# 财联社【普通】电报 - 2026-01-19
> 统计周期：2026-01-19 05:30 至次日 05:30

---

**[05:44]** 【斯塔默与特朗普通话 称对北约盟国加税是错误做法】财联社1月19日电，据央视新闻报道，英国首相斯塔默的发言人表示，斯塔默当天与美国总统特朗普进行了通话。发言人称，斯塔默在与特朗普的通话中重申了他对格陵兰岛的立场。斯塔默告诉特朗普，“以对盟国征收关税的做法来维护北约的集体安全是错误的。”发言人表示，斯塔默当天还与丹麦首相弗雷泽里克森、欧盟委员会主席冯德莱恩以及北约秘书长吕特进行了通话。

**[05:46]** 【西班牙高铁脱轨已致7人死亡、上百人受伤】财联社1月19日电，西班牙国民警卫队18日说，两列高速列车当晚在该国南部科尔多瓦省脱轨，已造成7人死亡，上百人受伤，其中25人伤势严重。

**[05:52]** 【欧盟领导人：欧盟即将举行特别峰会讨论美国关税威胁】财联社1月19日电，据新华社报道，欧洲理事会主席科斯塔18日在社交媒体发文说，欧盟及其成员国共同评估认为，美国为得到格陵兰岛而对欧洲8国加征关税，将削弱跨大西洋关系，且与欧盟－美国贸易协议不相容。欧盟反对任何形式的胁迫，并准备捍卫自身利益。为进一步加强协调，他决定在今后几天召开一次欧洲理事会特别会议。

**[06:00]** 【中央气象台发布暴雪黄色预警】财联社1月19日电，中央气象台1月19日06时发布暴雪黄色预警：预计1月19日08时至1月20日08时，陕西南部、山西南部、河南中南部、安徽中北部、江苏西部、湖北西部和北部、湖南北部、重庆北部等地部分地区有大雪，其中，陕西南部、河南南部、安徽西部、湖北北部和西部等地部分地区有暴雪(10~18毫米)。上述部分地区新增积雪深度4~8厘米，局地可达12厘米以上。

**[06:01]** 【危地马拉监狱骚乱引发暴力事态 全国停课一天】财联社1月19日电，据新华社报道，危地马拉教育部18日宣布，因监狱骚乱引发持续暴力事态，全国范围教育机构19日停课一天，以保障学生和教职人员安全。

**[06:03]** 【美联储1月维持利率不变的概率为95%】财联社1月19日电，据CME“美联储观察”：美联储1月降息25个基点的概率5%，维持利率不变的概率为95%。到3月累计降息25个基点的概率为20.7%，维持利率不变的概率为78.4%，累计降息50个基点的概率为0.9%。

**[06:22]** 【上海“十五五”规划建议：以软硬协同、数智驱动推动智能网联新能源汽车加快发展】财联社1月19日电，《中共上海市委关于制定上海市国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》发布。《建议》提出，着力打造六大新兴支柱产业集群，以智能终端创新带动新一代电子信息焕新升级，以软硬协同、数智驱动推动智能网联新能源汽车加快发展，以提升供应链配套效率支撑高端装备高效发展，以高端应用促进先进材料创新突破，以技术突破和示范应用促进新能源及绿色低碳产业规模化发展，以科技赋能和设计创新推动时尚消费品品牌化发展。

**[06:22]** 【上海“十五五”规划建议：加快建设人民币资产全球配置中心和风险管理中心】财联社1月19日电，《中共上海市委关于制定上海市国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》发布。其中提出，加快建设人民币资产全球配置中心和风险管理中心。拓展跨境和离岸金融服务功能，深化跨境投融资和结算便利化，丰富汇率避险工具，优化离岸账户体系，促进离岸信贷、自贸离岸债发展，健全法规制度和业务规则体系，打造离岸金融（经济）功能区。深化境内外金融市场互联互通，积极推动筹建上海国际金融资产交易平台，探索开展人民币外汇期货交易试点。支持金融机构拓展全球服务网络，丰富人民币计价的金融资产品种，推进人民币国际化。提升国际再保险承保能力和服务水平。加强金融监管，加快建设金融风险监测预警系统，运用区块链、大模型等技术强化金融风险识别和管理，提高金融基础设施韧性水平和软硬件安全可靠性，加强金融风险应对处置，保障金融稳健运行。深化沪港国际金融中心协同发展。持续办好陆家嘴论坛。

**[06:25]** 【上海“十五五”规划建议：高水平推进国际航空枢纽建设 基本建成浦东国际机场四期扩建工程】财联社1月19日电，《中共上海市委关于制定上海市国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》发布。其中提出，巩固提升辐射全球的海空枢纽港地位。推进小洋山北作业区、罗泾港区集装箱码头改造二期工程等重大项目建设。优化港口集疏运体系，加强内河航道整治，推进南槽航道治理二期、黄浦江挡潮闸、沪通铁路二期、沪乍杭铁路等工程建设，提高水水中转、海铁联运比重。深化区域港航合作，协同共建长三角世界级港口群，打造长江经济带多式联运中心，完善沿海捎带政策，优化联动接卸模式，强化国际中转功能。高水平推进国际航空枢纽建设，基本建成浦东国际机场四期扩建工程，加密优质国际直航航线，提升国际航空转运功能，支持主基地航空公司打造航空运输超级承运人。加快建设亚太区域邮轮经济中心。

**[06:30]** 【上海“十五五”规划建议：加快建成张江国际一流科学城 加强“大零号湾”建设】财联社1月19日电，《中共上海市委关于制定上海市国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》发布。其中提出，推动科技创新和产业创新深度融合。深化职务科技成果赋权和资产单列管理改革，建强技术转移机构和技术经理人队伍，加强知识产权创造、运用、保护、管理、服务。加强科技成果高效转化，加强概念验证、中试验证平台建设，发展高质量孵化器。强化企业科技创新主体地位，鼓励企业加大研发投入，促进创新链产业链资金链人才链深度融合，支持企业牵头组建场景驱动、任务牵引的创新联合体。加快建成张江国际一流科学城，加强“大零号湾”建设，推动大学科技园高质量发展，深化“模速空间”“模力社区”等创新生态示范区建设。办好世界人工智能大会等活动。深化科技管理体制改革，改进科技计划管理，完善以项目经理人为主责的科研项目管理机制。加强科技普及，弘扬科学家精神。深化新兴领域科技伦理治理。

**[06:30]** 【上海“十五五”规划建议：健全高效便利安全的数据跨境流动机制 加快培育数商生态】财联社1月19日电，《中共上海市委关于制定上海市国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》发布。其中提出，服务构建全国统一大市场，消除要素获取、资质认定、招标投标、政府采购等方面壁垒，推动执法标准跨区域衔接，加强“内卷式”竞争综合整治，完善流通体制，进一步降低全社会综合物流成本。发挥积极财政政策作用，优化财政支出结构，深化成本预算绩效管理改革，加强政府投资基金管理，深化零基预算改革。健全城乡统一的建设用地市场，加强土地全周期价值管理，深化土地混合利用和灵活供应，依法稳妥推进土地使用权延期续期，健全规储供用一体化土地储备机制，加强临时空间利用管理，加大低效用地盘活利用力度。加快建设技术市场，完善技术要素交易及估值定价机制，打造全球技术交易枢纽。健全数据要素基础制度，强化全社会数据安全高效可信流通，加大公共数据授权利用力度，支持开展数据产品开发和交易，健全高效便利安全的数据跨境流动机制，加快培育数商生态。推动行政事业单位存量国有资产盘活共享，推进公共资源“一网交易”改革，健全公共资源交易平台体系。

**[06:32]** 【上海“十五五”规划建议：推动出台浦东社会主义现代化建设引领区新一轮支持举措 深化浦东新区综合改革试点】财联社1月19日电，《中共上海市委关于制定上海市国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》发布。其中提出，推动出台浦东社会主义现代化建设引领区新一轮支持举措，深化浦东新区综合改革试点，健全浦东新区法规立法机制和管理措施制定机制，推动设立科创综合保税区。支持临港新片区聚焦跨境数据、离岸金融、离岸科创等领域持续打造特殊经济功能区，推动保税维修、再制造、跨境电商、数据开发等制度和模式创新，推动制造业产业链协同和集群化发展，因地制宜发展“超级个体”经济。深化虹桥国际开放枢纽开放制度创新，强化交通、会展、商务协同发展，建设长三角制造业研发集聚区，强化进出口商品集散展示交易功能，加快建设虹桥海外发展服务中心，打造长三角企业走出去服务第一站。高标准建成东方枢纽国际商务合作区，完善货物和人员跨境流动机制，拓展国际商务交流、高端会展、专业培训、科技创新功能。分类推动海关特殊监管区域优化规划布局、管理机制和监管模式，加快转型升级。

**[06:35]** 【上海“十五五”规划建议：稳步有序发展期货和衍生品市场 持续增强黄金国际板市场功能】财联社1月19日电，《中共上海市委关于制定上海市国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》发布。其中提出，加快完善现代金融体系。健全功能强大的金融市场体系，积极发展直接融资，健全投资和融资相协调的资本市场功能，推动多层次股权市场高质量发展，强化债券市场功能，稳步有序发展期货和衍生品市场，深化信托财产登记制度试点，持续增强黄金国际板市场功能。打造分工协作的金融机构体系，强化外资金融机构集聚效应，积极引进国际金融组织，鼓励大型金融机构在沪设立总部机构和专业子公司，支持投资银行、资产管理、财富管理机构集聚发展。形成多样化和专业性的金融产品和服务体系，支持金融市场产品创新，鼓励金融机构开发贴近企业和居民需求的金融产品和服务。完善安全高效的金融基础设施体系，推动银行间市场数据报告库建设，拓展通用金融信息传输系统应用场景。

**[06:36]** 【上海“十五五”规划建议：布局建设下一代互联网 构建“空天地海”全覆盖的新型通信网络】财联社1月19日电，《中共上海市委关于制定上海市国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》发布。其中提出，加强基础设施统筹规划布局，提高安全韧性和运营可持续性。适度超前建设新型基础设施，建设云边端协同的算力网络，加快建设区块链基础设施，布局建设下一代互联网，构建“空天地海”全覆盖的新型通信网络，加强无线频谱资源规划统筹。持续构建“枢纽型、功能性、网络化”的综合交通体系，协同推进干线铁路、市域（郊）铁路和轨道交通建设，促进多网融合发展，推动地面公交与轨道交通高效衔接，加强慢行交通、静态交通布局和管理，提高重点区域交通链接可达性和便捷度。编制物流专项规划，健全“通道+枢纽+网络”的物流运行体系，推进仓储设施与货运枢纽、产业园区协同布局，充实主城区冷链配送节点，补齐农村物流设施短板，提升应急物流效率。

**[06:37]** 【上海“十五五”规划建议：加快城中村改造和旧住房成套改造 引导支持楼宇老旧电梯更新】财联社1月19日电，《中共上海市委关于制定上海市国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》发布。其中提出，以推进城市更新为抓手，促进城市内涵式发展和品质提升。健全可持续的城市更新模式，完善城市体检制度，动态制定城市更新专项规划，创新更新实施方式，健全“三师联创”机制。加快城中村改造和旧住房成套改造，持续推进老旧供排水设施更新改造，引导支持楼宇老旧电梯更新。加强文物建筑和优秀历史建筑保护利用。分类引导低效商办楼宇和商办设施更新，支持功能兼容转换。优化产业用地融合管理、“工业上楼”等政策。有序推进城市基础设施更新改造提升。深化“美丽街区”建设，优化小微空间、背街小巷环境。

**[06:38]** 【上海“十五五”规划建议：深化主流媒体系统性变革 提高主流舆论引导能力】财联社1月19日电，《中共上海市委关于制定上海市国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》发布。其中提出，实施新一轮国有文艺院团改革，提升优秀文艺作品创作、推广能力。深化主流媒体系统性变革，提高主流舆论引导能力。深化出版领域市场化改革和数智化转型。深入实施文化惠民工程，推动公共文化服务提质增效。大力传承发展中华优秀传统文化，赓续城市文脉，加强历史文化街区、村镇和历史建筑的有效保护利用和非物质文化遗产活态传承，助力构建中华文明标识体系。推动大型文体场馆建设，加快建设上海博物馆北馆和西馆、上海工业博物馆等重大项目，布局一批嵌入式、普惠型文体场地，优化场馆运营考核机制和多元共享模式。营造良好文化生态，大力培育高水平文化人才队伍。

**[06:40]** 【上海“十五五”规划建议：落实国家稳步扩大免费教育范围 探索延长义务教育年限政策】财联社1月19日电，《中共上海市委关于制定上海市国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》发布。其中提出，实施新时代立德树人工程，加强体育、美育、劳动教育，完善教育评价体系。健全与人口变化相适应的教育资源配置机制，加强基础教育校舍、师资跨学段调配，保障全市教育财政投入整体稳定增长。落实国家稳步扩大免费教育范围、探索延长义务教育年限政策。推动基础教育扩优提质，统筹义务教育优质均衡发展、学前教育优质普惠发展、普通高中优质特色发展，健全特殊教育和专门教育保障机制。深入推进“双一流”高校建设，扩大优质本科教育招生规模，深化产教融合，加大工程硕博士培养力度。提升职业学校办学能力，拓展中高、中本贯通专业范围。引导规范民办教育发展。扩大高水平教育对外开放，支持境外高水平理工类大学来沪合作办学。培养造就高水平教师队伍，强化教师待遇保障。健全学校家庭社会协同育人机制。实施数智赋能教育教学行动，提升学生科学素养。优化终身学习公共服务，建设老年教育资源多元供给体系，建设学习型城市。

**[06:42]** 【上海“十五五”规划建议：优化药品集采和医保资金使用政策 建立健全医保支付、商保赔付等衔接的多元支付机制】财联社1月19日电，《中共上海市委关于制定上海市国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》发布。其中提出，加快发展多层次、多支柱养老保险体系，健全待遇确定和调整机制，扩大企业年金覆盖面，推动个人养老金、商业健康保险发展。健全多层次医疗保障体系，优化药品集采和医保资金使用政策，建立健全医保支付、商保赔付等衔接的多元支付机制。扩大失业、工伤保险覆盖面，深入推进职业伤害保障试点，提高灵活就业人员、农民工、新就业形态人员参保率。夯实社会保险基金可持续发展基础和安全监管体系。完善分层分类社会救助体系，推动形成“物质+服务”综合救助模式。建立健全基本殡葬服务制度。保障妇女儿童合法权益，加强对纯老家庭、困境儿童、残疾人等群体的关爱服务。加强退役军人服务保障。

**[06:43]** 【上海“十五五”规划建议：增加保障性住房供给 加强新时代城市建设者管理者之家筹措供应】财联社1月19日电，《中共上海市委关于制定上海市国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》发布。其中提出，坚持租购并举，满足人民群众多样化多元化住房需求。增加保障性住房供给，加强新时代城市建设者管理者之家筹措供应。强化房屋全生命周期安全管理。加快构建房地产发展新模式，建设安全舒适绿色智慧的“好房子”，推动房地产高质量发展。

**[06:45]** 【上海“十五五”规划建议：完善生育支持政策和激励措施 有效降低家庭生育养育教育成本】财联社1月19日电，《中共上海市委关于制定上海市国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》发布。其中提出，积极应对人口老龄化、少子化，健全覆盖全人群、全生命周期的人口服务体系，打造儿童友好城市、青年发展型城市、老年友好型社会。倡导积极婚育观，完善生育支持政策和激励措施，有效降低家庭生育养育教育成本。落实生育休假制度，鼓励设立“生育友好岗”，支持生育妇女职业接续发展。推动普惠托育和托幼一体化，探索发展小月龄托育服务，发展医育结合服务。优化养老服务供给，织密嵌入式社区养老网络，加大适老化改造力度，有序推进存量养老设施更新，优化养老机构房型配比，提高养老床位利用率，增加护理型床位和认知障碍床位。提高养老服务质量，大力发展养老科技，创新医养结合、康复护理、安宁疗护等整合式照护模式，完善长期护理保险制度，推广互助性养老服务，加强养老护理员队伍建设。稳妥实施渐进式延迟法定退休年龄，积极开发老年人力资源。

**[06:50]** 【上海“十五五”规划建议：加快既有建筑节能改造 推行装配式建筑和全装修住宅】财联社1月19日电，《中共上海市委关于制定上海市国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》发布。其中提出，全面实施碳排放总量和强度双控制度。完善碳排放统计核算和考核评价政策制度体系。深入实施重点行业绿色低碳供应链升级计划，创新绿色低碳技术应用，推动钢铁、石化等产业加快绿色低碳转型，全面构建绿色制造体系，加快建设零碳园区和绿色工厂。发展绿色交通运输体系，深化绿色机场、绿色港口建设。推动绿色建筑规模化发展，加快既有建筑节能改造，推行装配式建筑和全装修住宅。健全绿色低碳专业服务体系，加快开展产品碳足迹管理和标识应用，推动绿色低碳标准规则国际衔接互认。深化上海碳市场改革，扩大市场覆盖范围，优化配额分配。加快推动新型能源体系建设，稳步提高绿色能源比重，推进煤电低碳化改造，提升绿色燃料稳定高效供应能力，提高终端用能电气化水平。加强智能电网和虚拟电厂建设，推动中长时储能规模化应用。持续推进适应气候变化行动。

**[06:55]** 【【研选】马斯克称三年内星舰发射频率将超过每小时一次，每年生产1万艘星舰飞船，分析师看好SpaceX产业链；电力设备民企龙头，海外新市场顺利突破，业绩大超市场预期】①马斯克称三年内星舰发射频率将超过每小时一次，每年生产1万艘星舰飞船，分析师看好SpaceX产业链； ②电力设备民企龙头，海外新市场顺利突破，业绩大超市场预期。

**[07:06]** 财联社1月19日电，现货黄金向上触及4650美元，日内上涨1.21%。

**[07:08]** 【葡萄牙总统选举将进入第二轮投票】财联社1月19日电，葡萄牙内政部当地时间18日发布的总统选举初步计票结果显示，中左翼的社会党候选人安东尼奥·塞古罗和极右翼政党“够了”党领导人安德烈·文图拉将进入第二轮、即决胜轮角逐。 (央视新闻)

**[07:11]** 【港股再融资迎开门红 近30家公司集中“补血”】财联社1月19日电，2026年开年以来，港股市场再融资活跃。Wind数据显示，截至1月18日，已有近30家港股上市公司实施再融资，募资总额超过260亿港元。相比2025年同期22家公司通过再融资募资10.71亿港元，今年以来的港股再融资不仅数量有所增加，募资总额更是放大近26倍。

**[07:16]** 【险资看好2026权益市场 掘金“硬科技”投资机会】财联社1月19日电，2026年权益市场走出“开门红”，一家险资机构总经理在开年内部会议上强调，公司计划通过加强资负联动、强化损益管理，把握宏观趋势、深化权益策略，以实现年度利润目标。记者近日从业内调研获悉，在低利率的市场环境下，与上述险资机构总经理一样，不少险资机构正积极谋划今年的权益资产配置策略，以权益投资为业绩“进攻之矛”，实现资产负债管理和经营目标。2026年，险资有望加大权益资产配置力度，主要受两方面因素共振影响：一是在政策持续发力、企业盈利拐点等因素驱动下，今年权益市场有着良好基本面，为险资投资创造机会；二是在居民“存款搬家”和资产再配置的背景下，权益市场赚钱效应有望引来更多增量资产进入。 (上证报)

**[07:19]** 【“春季躁动”行情仍在延续 市场主线有望回归业绩基本面】财联社1月19日电，上周，A股市场整体呈现高位震荡格局，前期领涨的热门题材股波动加剧。展望后市，券商策略研报预计，前期交易热度较高的部分板块震荡整固，将为后续行情运行奠定更坚实的基础。从中期视角看，财政政策、货币政策与产业资本已形成协同发力之势，为A股市场提供了上行基础，本轮“春季躁动”行情仍在延续。 (上证报)

**[07:22]** 【科学家发现新型量子物质态】财联社1月19日电，一项发表于新一期《自然·物理》杂志、由美国莱斯大学等机构科研人员主导的研究，报道了一种能为未来技术提供动力的新型量子物质态。该研究融合了量子临界性与电子拓扑学这两个重要物理领域，可为计算、传感及材料科学带来新的发展机遇。

**[07:23]** 【绩优基金2025年四季度调仓动向：聚焦景气度 优化AI持仓】财联社1月19日电，随着公募基金2025年四季报的密集披露，众多绩优基金的持仓变动逐步浮出水面。总体而言，绩优基金普遍保持高仓位运作，并对持仓进行了调整。从具体调仓方向看，基金经理更加看重行业景气度，持仓逐步向AI相关产业链、创新药、机器人等板块迁移。不过，在AI相关产业中，对持仓标的进行了优化调整。 (上证报)

**[07:24]** 【调节资金流入节奏 权益类基金扎堆限购】财联社1月19日电，随着市场热情的攀升和增量资金的涌入，为控制规模过快增长、保持运作稳定性，部分权益类基金开启限购。1月以来，中银、中欧、融通、西部利得等多家基金公司发布公告，旗下部分产品暂停大额申购。业内人士认为，春季行情仍有上行空间，新增资金的逐步入场，有望为市场注入持续的动能。同时，基金的限购行为，能为“借基入市”的资金优化入市时间，通过对自身的“规模克制”，提升投资者在行情回暖过程中的持有体验。

**[07:25]** 【策略会密集召开 机构热议2026年投资主线】财联社1月19日电，上周，联博基金、财通基金、瑞银证券等多家资产管理机构在上海举办了投资策略会。多位投研人士围绕人工智能、周期等热门板块进行展望。谈及2026年大势，业内人士表示，A股市场有望步入整体环境更优、结构性特征深化的发展阶段，核心驱动力源于全球流动性环境的进一步改善以及以人工智能（AI）为代表的产业进入业绩加速兑现期，整体投资环境具备较强支撑性。 (中证报)

**[07:31]** 【可扩展中性原子阵列技术获验证 为构建10万量子比特计算机奠定基础】财联社1月19日电，目前最先进的量子计算机约有1000个量子比特，而美国哥伦比亚大学团队正试图将这一数字提升两个数量级以上。他们首次将光镊与超表面技术结合，提出并验证了一种可扩展的中性原子阵列技术，为构建超过10万个量子比特的量子计算机奠定基础。相关成果发表在新一期《自然》杂志上。

**[07:32]** 【能自我修复上千次的复合材料面世】财联社1月19日电，美国北卡罗来纳州立大学科学家研发出一种新型自愈复合材料，可实现上千次自我修复，预计能使飞机机翼、风力涡轮叶片和航天器结构部件的寿命延长至数百年，远超现有材料几十年的设计周期。相关成果发表于新一期《美国国家科学院院刊》。

**[07:33]** 【包钢板材厂爆炸事故相关企业责任人已被公安机关采取措施】财联社1月19日电，今天上午，内蒙古包头市召开新闻发布会，通报包钢股份板材厂爆炸事故相关情况。发布会介绍，自治区已成立事故调查组深入调查事故原因和责任，将对失职失责人员依法依规严肃追责，绝不姑息。公安机关已依法对相关企业责任人采取措施。 (央视新闻)

**[07:34]** 【A股限售股解禁一览：208.61亿元市值限售股今日解禁】财联社1月19日电，Wind数据显示，周一（1月19日），共有17家公司限售股解禁，合计解禁量为8.76亿股，按最新收盘价计算，合计解禁市值为208.61亿元。从解禁量来看，西部证券、常铝股份、星图测控解禁量居前，解禁股数分别为3.6亿股、2.37亿股、1.13亿股。从解禁市值来看，星图测控、西部证券、光电股份解禁市值居前，解禁市值分别为131.3亿元、28.69亿元、14.62亿元。从解禁股数占总股本比例来看，星图测控、常铝股份、光电股份解禁比例居前，解禁比例分别为70.66%、22.97%、12.69%。

**[07:36]** 【包钢板材厂爆炸事故已致2人死亡8人失联84人受伤】财联社1月19日电，今天上午，内蒙古包头市召开新闻发布会，通报包钢股份板材厂爆炸事故相关情况。 发布会通报，18日15时03分，包钢板材厂炼钢作业部的一个650m3饱和水、蒸汽球罐发生爆炸。截至目前，爆炸已造成厂区内2人死亡，8人失联，84人受伤在院治疗。 事故发生后，由消防、应急、公安、卫健、市场监管等部门组成的应急救援队伍，开展人员搜救、伤员救治、家属安抚及善后处置等工作。截至目前，专业救援队伍仍在紧张有序开展搜救工作，全力搜救失联人员。 事故发生后，当地成立医疗救治领导小组，迅速开展伤员救治工作。收治的84名伤员，经自治区卫健委专家组一对一评估，重症5人，其余79人均为头面部外伤和肢体软组织挫伤等轻伤，目前所有伤员生命体征平稳。 (央视新闻)

**[07:44]** 【【点金互动易】存储芯片+封测，两处封测厂处于满产状态并在扩产，具备多层堆叠封装工艺能力，这家高端存储芯片封测龙头产品应用于大数据服务器与云计算中心】①存储芯片+封测，两处封测厂处于满产状态并在扩产，具备多层堆叠封装工艺能力，这家高端存储芯片封测龙头产品应用于大数据服务器与云计算中心； ②储能+特斯拉，储能业务美洲营收占比20%-30%，特斯拉、谷歌等海外头部客户的重要供应商，这家公司光伏逆变器市占率稳居前列。

**[07:45]** 财联社1月19日电，美元兑瑞郎延续跌势，最新下跌0.45%至0.7983。

**[07:51]** 【上海“十五五”规划建议：支持科创板和债券市场“科技板”发展】财联社1月19日电，《中共上海市委关于制定上海市国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》发布。其中提出，提高金融服务实体经济能力。大力发展科技金融，支持股权投资机构投早、投小、投长期、投硬科技，支持科创板和债券市场“科技板”发展，促进科技信贷、科技保险创新，支持市场化并购基金、企业风险投资基金、外资创投基金发展，完善股权投资交易定价机制和退出渠道，构建全周期、多元化、接力式科技金融服务体系。加快发展绿色金融，丰富碳交易产品，优化绿色金融标准体系。积极发展普惠金融，持续破解中小企业融资难融资贵问题，完善融资担保、贷款贴息、风险补偿等支持政策，加大首贷续贷支持力度。着力发展养老金融，创新发展多元化养老金融产品，提升金融服务适老化水平。创新发展数字金融，深化数字人民币应用，推动数字信贷、资管科技、智能投顾等领域创新，打造新型资产管理智能服务平台，加快发展金融科技。

**[07:51]** 财联社1月19日电，日本11月核心机械订单年率为-6.4%，预期4.9%，前值12.50%。

**[07:52]** 财联社1月19日电，马斯克称，鉴于AI5芯片设计已进展顺利，特斯拉将重启Dojo3项目。

**[07:53]** 【今日申购指南及新股定位分析】财联社1月19日电，今日有2只新股申购，分别为沪市主板的振石股份，北交所的农大科技；无新股上市。

**[07:54]** 【众多机构年内密集调研脑机接口等领域上市公司】财联社1月19日电，A股市场机构调研显著升温。Wind资讯数据显示，截至1月18日，年内累计有1357家机构（包含券商、基金、外资、银行等）调研A股上市公司，调研总次数约4897次。从行业来看，聚焦信息技术、工业机械、医疗保健三大核心赛道，调研重点集中于前沿技术的商业化落地、产能扩张与政策红利兑现，尤其是脑机接口、半导体、机器人、固态电池等方向成为机构布局的核心锚点。

**[07:56]** 【本周央行公开市场将有9515亿元逆回购到期】财联社1月19日电，本周央行公开市场将有9515亿元逆回购到期其中，周一至周五分别到期861亿元、3586亿元、2408亿元、1793亿元、867亿元逆回购到期。此外，周五将有1500亿元国库现金定存到期。

**[09:12]** 财联社1月19日电，碳酸锂期货主力合约日内跌超6%，报143860元/吨。

**[09:16]** 财联社1月19日电，人民币兑美元中间价报7.0051，上调27点。

**[09:17]** 【【盘中宝】头部企业再获订单，人形机器人大规模量产在即，相关技术加速突破，马斯克称将在一季度推出OptimusV3，这家企业取得了多个客户量产订单】头部企业再获订单，人形机器人大规模量产在即，相关技术加速突破，马斯克称将在一季度推出OptimusV3，产业发展趋势如火如荼，这家企业布局多个细分产品，取得了多个客户量产订单。

**[09:19]** 【研究发现癌细胞逃避免疫攻击的路径】财联社1月19日电，淋巴结中充满了免疫细胞，为什么癌细胞还能成功转移到淋巴结并增殖和扩散？美国一项新研究发现，癌细胞能窃取免疫细胞内部的“发电厂”——线粒体，帮助自身逃避免疫攻击。美国斯坦福大学等机构研究人员在《细胞-代谢》杂志上发表论文说，他们通过实验发现，植入小鼠体内的癌细胞能窃取多种免疫细胞的线粒体，这一方面能扰乱免疫细胞的能量供应、削弱其抑制肿瘤的能力，另一方面还能在癌细胞内部触发一条分子通路，帮助它们逃避免疫攻击。

**[09:19]** 【通富微电：公司业务范围已全面覆盖FLASH、DRAM中高端产品封测 并与领军企业建立了长期稳定合作关系】财联社1月19日电，通富微电19日在互动平台表示，公司存储芯片封测能力伴随中国存储半导体产业自主发展同步成长，以晶圆减薄与高堆叠封装能力为核心技术，业务范围已全面覆盖FLASH、DRAM中高端产品封测，能够满足大容量、高速度、高堆叠、高可靠性等多维度要求，并与领军企业建立了长期稳定合作关系，形成了完备的量产验证和产业化经验。同时，公司围绕下游市场与客户的升级需求，持续深耕超厚金属层晶圆处理、高堆叠处理、高可靠性产品解决方案等关键工艺，取得良好的技术积累。

**[09:20]** 【危地马拉总统宣布实施30天戒严令】财联社1月19日电，据央视新闻，当地时间1月18日，危地马拉总统阿雷瓦洛发表全国电视讲话，宣布因黑帮暴力浪潮全国进入戒严状态，为期30天。

**[09:21]** 财联社1月19日电，香港恒生指数开盘跌0.76%，恒生科技指数跌0.77%。

**[09:22]** 【央行今日逆回购操作实现净投放722亿元】财联社1月19日电，中国央行今日开展1583亿元7天逆回购操作，投标量1583亿元，中标量1583亿元，操作利率为1.40%，与此前持平。因今日有861亿元7天期逆回购到期，当日实现净投放722亿元。

**[09:23]** 【部分港股AI应用概念股走弱 MINIMAX跌超5%】财联社1月19日电，截至发稿，MINIMAX-WP(00100.HK)跌5.21%、汇量科技(01860.HK)跌3.90%、哔哩哔哩-W(09626.HK)跌2.69%。

**[09:28]** 【涉嫌误导性陈述被证监会立案 容百科技竞价跌停】财联社1月19日电，早盘容百科技竞价20cm跌停，成交超3.3亿元。消息面上，容百科技公告，因重大合同公告涉嫌误导性陈述等被证监会立案调查。容百科技回复上交所关于公司与宁德时代签署合同的问询函时称，“1200亿元合同总金额”为估算，最终销售具不确定性。

**[09:30]** 【国家统计局：12月份一线城市新建商品住宅销售价格同比下降1.7% 降幅比上月扩大0.5个百分点】财联社1月19日电，国家统计局数据显示，12月份，一线城市新建商品住宅销售价格同比下降1.7%，降幅比上月扩大0.5个百分点。其中，上海上涨4.8%，北京、广州和深圳分别下降2.4%、4.8%和4.4%。二、三线城市新建商品住宅销售价格同比分别下降2.5%和3.7%，降幅分别扩大0.3个和0.2个百分点。12月份，一线城市二手住宅销售价格同比下降7.0%，降幅比上月扩大1.2个百分点。其中，北京、上海、广州和深圳分别下降8.5%、6.1%、7.8%和5.4%。二、三线城市二手住宅销售价格同比均下降6.0%，降幅分别扩大0.4个和0.2个百分点。

**[09:34]** 【电网设备股反复活跃 汉缆股份、森源电气2连板】财联社1月19日电，电网设备股反复活跃，汉缆股份、森源电气2连板，广电电气触及涨停，积成电子、平高电气、许继电气、华明装备跟涨。消息面上，国家电网公司发布消息称，“十五五”期间，公司固定资产投资预计将达到4万亿元，较“十四五”增长40%。此外思源电气业绩快报显示，2025年净利润同比增长54%。

**[09:35]** 财联社1月19日电，恒生科技指数下跌1%至5,763.47点。

**[09:35]** 【神二十飞船返回舱已成功着陆】财联社1月19日电，据新华社，神舟二十号飞船返回舱在东风着陆场成功着陆。

**[09:40]** 【CPO概念震荡下挫 剑桥科技跌停】财联社1月19日电，早盘CPO概念震荡下挫，剑桥科技跌停，腾景科技、德科立、赛微电子、仕佳光子、罗博特科跟跌。消息面上，剑桥科技预告，2025年度归属于上市公司股东的净利润同比增加51.19%至66.79%。据此计算，2025年Q4净利预计-0.07亿元至0.19亿元。第四季度净利润分析师一致预测是1.39亿，业绩低于预期。

**[09:43]** 【港股航空股走强 中国东方航空股份涨超6%】财联社1月19日电，截至发稿，中国东方航空股份(00670.HK)涨6.51%、中国南方航空股份(01055.HK)涨3.42%。

**[09:43]** 财联社1月19日电，印度制药商SUN PHARMA据称考虑以100亿美元收购ORGANON。

**[09:44]** 【商业航天概念局部回暖 九鼎新材、越秀资本双双涨停】财联社1月19日电，早盘商业航天概念局部回暖，九鼎新材、越秀资本涨停，光韵达涨超15%，苏试试验、航宇微、超捷股份、飞沃科技冲高。消息面上，证监会近日公开发行辅导公示系统显示，中科宇航于近日辅导工作完成。因此，中科宇航成为继蓝箭航天后，IPO走得最快的商业航天企业。

**[09:46]** 财联社1月19日电，现代汽车股价上涨10%至45.5万韩元，领涨韩国汽车股。

**[09:49]** 财联社1月19日电，铁矿石期货主力合约跌幅超3%，现报789元/吨。

**[09:50]** 财联社1月19日电，日本30年期国债收益率上升10个基点至3.58%。

**[09:54]** 【贵金属概念表现活跃 四川黄金涨超9%】财联社1月19日电，贵金属概念表现活跃，四川黄金涨超9%，中金黄金、山金国际、赤峰黄金、盛达资源、潮宏基跟涨。消息面上，国际黄金和白银价格19日均创历史新高。伦敦现货黄金价格一度涨破每盎司4690美元，现货白银价格一度突破每盎司94美元。

**[09:55]** 财联社1月19日电，据日本共同社报道，日本首相高市早苗将于当地时间19日18时（北京时间17时）举行记者会，就解散众议院一事进行说明。 (新华社)

**[10:00]** 【AI应用端震荡回升 百纳千成涨超10%】财联社1月19日电，早盘AI应用端震荡回升，百纳千成涨超10%，此前天地在线涨停，巨人网络触及涨停，海天瑞声、迪安诊断、杰创智能、科大国创、蓝色光标跟涨。消息面上，OpenAI 日前宣布，未来几周内，计划在美国的免费层级和 Go 订阅层级中测试广告投放。

**[10:04]** 【国家统计局：2025年规上工业原煤产量48.3亿吨 同比增长1.2%】财联社1月19日电，国家统计局数据显示，2025年12月份，规上工业原煤产量4.4亿吨，同比下降1.0%；日均产量1410万吨。1—12月份，规上工业原煤产量48.3亿吨，同比增长1.2%。

**[10:04]** 【2025年全国城镇调查失业率平均值为5.2%】财联社1月19日电，国家统计局数据显示，2025年全年全国城镇调查失业率平均值为5.2%。12月份，全国城镇调查失业率为5.1%。本地户籍劳动力调查失业率为5.3%；外来户籍劳动力调查失业率为4.7%，其中外来农业户籍劳动力调查失业率为4.4%。31个大城市城镇调查失业率为5.1%。全国企业就业人员周平均工作时间为48.6小时。全年农民工总量30115万人，比上年增加142万人，增长0.5%。其中，本地农民工12109万人，增长0.1%；外出农民工18006万人，增长0.8%。

**[10:05]** 【国家统计局：2025年规上工业原油产量21605万吨 同比增长1.5%】财联社1月19日电，国家统计局数据显示，2025年12月份，规上工业原油产量1780万吨，同比下降0.6%；日均产量57.4万吨。1—12月份，规上工业原油产量21605万吨，同比增长1.5%。

**[10:05]** 【国家统计局：2025年规上工业天然气产量2619亿立方米 同比增长6.2%】财联社1月19日电，国家统计局数据显示，2025年12月份，规上工业天然气产量230亿立方米，同比增长5.1%；日均产量7.4亿立方米.1—12月份，规上工业天然气产量2619亿立方米，同比增长6.2%。

**[10:06]** 【苏丹航空公司宣布自1月20日起恢复运营】财联社1月19日电，苏丹航空公司当地时间1月18日发布声明，宣布自本月20日起恢复航班运营。声明表示，首阶段将开通自苏丹东部城市苏丹港至埃及首都开罗、沙特首都利雅得和第二大城市吉达之间的定期航班，这是苏丹航空分阶段恢复其国内和国际航线网络的重要一步。

**[10:07]** 【旅游酒店概念走高 九华旅游涨停】财联社1月19日电，旅游酒店概念走高，九华旅游涨停，君庭酒店、大连圣亚、首旅酒店、宋城演艺、锦江酒店、长白山跟涨。消息面上，随着寒假及2026年春节假期的临近，旅游市场持续升温。春秋旅游最新数据显示，截至目前，寒假及春节假期出游预订人次同比已超去年同期。

**[10:08]** 【国家统计局：2025年规上工业发电量97159亿千瓦时 同比增长2.2%】财联社1月19日电，国家统计局数据显示，2025年12月份，规上工业发电量8586亿千瓦时，同比增长0.1%；日均发电量277.0亿千瓦时。1—12月份，规上工业发电量97159亿千瓦时，同比增长2.2%。

**[10:10]** 【预告：国新办就落实中央经济工作会议精神 推动“十五五”实现良好开局有关情况举行新闻发布会】财联社1月19日电，国务院新闻办公室定于2026年1月20日（星期二）上午10时举行新闻发布会，请国家发展改革委副主任王昌林介绍落实中央经济工作会议精神，推动“十五五”实现良好开局有关情况，并答记者问。

**[10:11]** 财联社1月19日电，韩国综合股价指数（KOSPI）上涨1%至4889.32点。

**[10:13]** 【中央气象台1月19日10时继续发布暴雪黄色预警】财联社1月19日电，中央气象台1月19日10时继续发布暴雪黄色预警：预计1月19日14时至1月20日14时，河南中南部、安徽中北部、湖北、湖南北部、重庆东北部等地有大雪，其中，河南南部、安徽西北部、湖北北部和西南部、湖南西北部等地的部分地区有暴雪（10～16毫米）。上述部分地区新增积雪深度4～8厘米，局地可达10厘米以上。

**[10:20]** 【乌美将在世界经济论坛年会期间继续磋商】财联社1月19日电，乌克兰谈判代表团团长、乌国家安全与国防委员会秘书乌梅罗夫当地时间18日在社交媒体发文说，乌美谈判团队同意在瑞士达沃斯举行的世界经济论坛2026年年会期间就美国对乌安全保障协议和乌经济繁荣协议进行磋商。据悉，乌方代表团17日抵达美国与美方举行磋商。乌梅罗夫说，双方团队重点讨论了落实上述两份协议的实际机制。美方谈判代表包括总统特使威特科夫、总统特朗普的女婿库什纳、陆军部长德里斯科尔和白宫高级顾问乔希·格伦鲍姆。 (央视新闻)

**[10:21]** 财联社1月19日电，截至目前，南向资金净买入额达20亿港元。

**[10:22]** 【神舟二十号飞船安全顺利返回东风着陆场】财联社1月19日电，据中国载人航天工程办公室消息，北京时间2026年1月19日9时34分，神舟二十号飞船返回舱在东风着陆场成功着陆。经现场检查确认，神舟二十号飞船返回舱外观总体正常，舱内下行物品状态良好，神舟二十号飞船返回任务取得圆满成功。

**[10:22]** 【广州2026年GDP增长预期目标为5%左右】财联社1月19日电，广州市第十六届人民代表大会第六次会议在白云国际会议中心开幕。广州市市长孙志洋向大会作政府工作报告。报告明确2026年全市经济社会发展的主要预期目标：地区生产总值增长5%左右、实际工作中力争更好结果，规模以上工业增加值、固定资产投资、社会消费品零售总额、商品进出口总值分别增长5%，地方一般公共预算收入增长2%，城乡居民收入增长与经济增长基本同步，居民消费价格涨幅2%左右，城镇新增就业26万人以上，主要生态质量指标完成省下达的目标任务。

**[10:30]** 【1月19日电池级碳酸锂早盘市场价格为145600元/吨 较上一工作日下调3400元】财联社1月19日电，今日优质碳酸锂市场价格区间在145500-147000元/吨，行情较上一个工作日下调3350元，电池级碳酸锂市场价格区间在144200-147000元/吨，行情较上一个工作日下调3400元，工业级碳酸锂市场价格区间在142000-144600元/吨，行情较上一个工作日下调3700元。

**[10:31]** 财联社1月19日电，日本日经指数早盘收跌1%，报53412.88点。

**[10:33]** 【存储芯片概念震荡回升 普冉股份涨超9%】财联社1月19日电，存储芯片概念盘中震荡回升，普冉股份涨超9%，此前赛腾股份触及涨停，盈新发展、深科技、康强电子、开普云等跟涨。消息面上，有数据显示，2025年9月以来，DDR5内存条价格上涨超300%，DDR4内存条涨幅也超150%。有业内人士表示，此轮内存条涨价源于AI引爆的存储需求浪潮。

**[10:34]** 【国家统计局局长：2025年最终消费支出对经济增长的贡献率超过五成】财联社1月19日电，国家统计局局长康义在国新办新闻发布会上介绍，2025年最终消费支出对经济增长贡献率超过五成。

**[10:38]** 【万科债延续涨势 “22万科02”涨13%】财联社1月19日电，万科债延续涨势，“22万科02”涨13%，“22万科06”涨超11%，“22万科04”涨超6%，“23万科01”和“21万科06”涨超2%，“21万科04”涨超1%。

**[10:38]** 【海南省商务厅：目前海南全省蔬菜市场供应充足 封关运作对蔬菜产业发展将更加有利】财联社1月19日电，今天（19日），海南省新闻办公室举行新闻发布会，介绍海南自贸港封关首月进展情况，并答记者问。针对自贸港封关后对海南蔬菜流通影响情况，海南省商务厅副厅长朱丹表示，自贸港封关运作、扩大开放，对海南蔬菜流通将更方便，对蔬菜产业发展将更加有利。

**[10:39]** 【国家统计局局长：2025年我国研发经费投入强度首次超过OECD国家水平】财联社1月19日电，国家统计局局长康义在国新办新闻发布会上介绍，2025年我国研发经费投入强度达到2.8%，比上年提高了0.11个百分点，首次超过了OECD（经合组织）国家水平，我国创新指数排名也首次进入全球前十。

**[10:46]** 【【盘中宝】数据中心建设浪潮中，该细分领域成为资本市场角逐的新赛道，这类产品有望在27年开始放量，这家公司关键核心器件取得突破】资本市场角逐的新赛道！数据中心建设浪潮中，该领域向智能化、高效化升级，这类产品有望在27年H2开始放量。这家公司关键核心器件取得突破。

**[10:49]** 【“十四五”时期中国对世界经济增长年均贡献率达到30%左右】财联社1月19日电，国家统计局局长康义说，“十四五”时期，中国对世界经济增长的年均贡献率达到30%左右，为动荡变革的世界经济注入宝贵的稳定性。

**[10:49]** 【沪深两市成交额突破1.5万亿 较上一日此时缩量超1500亿】财联社1月19日电，据财联社盯盘数据显示，沪深两市成交额突破1.5万亿，较上一日此时缩量超1500亿，预计全天成交超2.8万亿。

**[10:52]** 【五部门：到2027年在汽车、锂电池、光伏、电子电器、轻工、机械、算力设施等行业领域培育建设一批零碳工厂】财联社1月19日电，工业和信息化部等五部门近日联合印发《关于开展零碳工厂建设工作的指导意见》，实施分阶段梯度培育，提出自2026年起，遴选一批零碳工厂，做好标杆引领；到2027年，在汽车、锂电池、光伏、电子电器、轻工、机械、算力设施等行业领域，培育建设一批零碳工厂；到2030年，逐步拓展至钢铁、有色金属、石化化工、建材、纺织等行业领域，探索传统高载能产业脱碳新路径。

**[10:53]** 【五部门：加快用能结构绿色低碳转型 实现源头减碳】财联社1月19日电，工信部等五部门发布关于开展零碳工厂建设工作的指导意见。意见提出，加快用能结构绿色低碳转型，实现源头减碳。在保障能源电力安全供应的前提下，鼓励工厂实现零碳电力、热力、氢能和燃料供应，因地制宜开发利用分布式光伏、分散式风电、生物质发电等，探索开展绿电直连，提高可再生能源使用比例。鼓励有条件的工厂建设工业绿色微电网，一体化应用光伏、风电、余热回收以及新型储能、高效热泵等，实现多能高效互补利用。积极发展绿色氢氨醇等一体化项目，推进工业副产氢、可再生能源制氢等清洁低碳氢应用。推广电锅炉、电窑炉、电加热、超低排放生物质锅炉等技术和燃煤自备锅炉替代，加快推进内部作业车辆和机械新能源更新改造，提升电气化水平和可再生能源供热（制冷）比例。

**[10:55]** 【国家统计局：2026年我国有基础、有条件保持经济稳定向好运行】财联社1月19日电，国家统计局局长康义在国新办新闻发布会上表示，从开年以来，生产价格预期都出现了积极变化，经济稳中有进的态势在持续。2025年12月份，规模以上服务业增加值、服务业生产指数同比增速均比上月有所加快；核心CPI涨幅也连续4个月保持在1%以上，PPI同比降幅收窄，环比连续三个月回升；制造业PMI和非制造业商务活动指数双双重回扩张区间。从政策支撑看，国常会部署实施财政金融协同的一揽子政策。扩大内需，“两新”政策也在不断优化，这些都为今年经济的起步创造了有利条件。从2026年全年看，我国经济长期向好的支撑条件和基本趋势没有改变，高质量发展的大势没有改变，有基础、有条件保持经济稳定向好运行。

**[10:56]** 【预告：国新办就发挥积极财政政策作用 推动经济社会高质量发展有关情况举行新闻发布会】财联社1月19日电，国务院新闻办公室将于2026年1月20日（星期二）下午3时举行新闻发布会，请财政部副部长廖岷介绍发挥积极财政政策作用，推动经济社会高质量发展有关情况，并答记者问。

**[10:56]** 【机器人概念震荡拉升 昊志机电涨超10%】财联社1月19日电，机器人概念盘中震荡拉升，昊志机电涨超10%，此前锋龙股份走出14连板，欧科亿、日盈电子涨停，奕帆传动、拓普集团、天奇股份、福莱新材、方正电机跟涨。消息面上，Counterpoint Research 发布人形机器人研究报告显示，全球人形机器人年度装机量在该年度新增约16000台。2025年人形机器人装机量排名前五的厂商占据了73%的市场份额。

**[10:57]** 【广州：2026年筹集建设保障性住房3万套(户)】财联社1月19日电，广州市第十六届人民代表大会第六次会议开幕。广州市市长孙志洋作政府工作报告。报告提出，2026年，广州将加强基本民生保障，发展行业性、区域性企业年金，探索人才年金集约共享发展模式。优化保障性住房供给体系，筹集建设保障性住房3万套(户)。

**[10:58]** 【2025年恩格尔系数为29.3% 比上年下降0.5个百分点】财联社1月19日电，国家统计局局长康义19日在国新办新闻发布会上介绍，2025年，全年全国居民人均消费支出29476元，比上年名义增长4.4%，扣除价格因素实际增长4.4%。全国居民人均食品烟酒消费支出占人均消费支出的比重（恩格尔系数）为29.3%，比上年下降0.5个百分点；全国居民人均服务性消费支出增长4.5%，占人均消费支出的比重为46.1%，与上年持平。

**[10:59]** 【主力资金监控：中国西电净买入超15亿】财联社1月19日电，财联社星矿数据显示，今日早盘主力资金净流入电新行业、电网设备、电力设备等板块，净流出电子、计算机、半导体等板块，其中电子板块净流出超80亿元。个股方面，中国西电涨停，主力资金净买入超15.63亿元位居首位，特变电工、金风科技、海光信息获主力资金净流入居前；长电科技遭净卖出超7亿元，工业富联、东方财富、剑桥科技资金净流出额居前。

**[11:00]** 【潜在需求增幅显著 上市公司密集布局镁产业链】财联社1月19日电，财联社记者从宜安科技、旭升集团等多家镁产业链企业获悉，镁合金已开始在人形机器人关节结构件、航空航天设备零部件等高端领域应用，并小批量生产，多家上市公司将相关项目列为未来重点发展方向。同时，宝武镁业、宜安科技、星源卓镁等多家上市公司开始批量承接镁合金新能源汽车轻量化零部件订单。万丰奥威人士向以投资者身份致电的财联社记者表示，由于镁合金在航空航天与人形机器人等新兴领域的应用基数较低，未来即使实现小比例替代，也将带来显著的需求增量。小财注：在供给收缩、需求及政策预期驱动下，本月镁锭及镁合金价格涨幅明显，上海钢联数据显示，国内镁合金价格从本月初的18300元/吨攀升至19200元/吨，镁锭价格也一度达到17000元/吨的价格，本月内最高涨幅超千元。（财联社记者 张良德 实习记者 李婧）

**[11:01]** 【中医体质分类与判定国家标准首次制定发布】财联社1月19日电，记者今天了解到，市场监管总局（国家标准委）批准发布《中医体质分类与判定》国家标准。该标准由国家中医药管理局组织起草，将自4月1日起正式实施。《中医体质分类与判定》规定了中医9种基本类型的特征、中医体质分类的判定，主要具有三方面特点。一是应用场景全域覆盖。标准适用于医疗、公共卫生、科研、教学及健康产业全领域，为治未病中心、体检机构、基层医疗等提供判定依据。二是体质特征循证革新。根据2009—2024年的最新中医体质研究结果，对平和质、气虚质、阳虚质、阴虚质、痰湿质、湿热质、血瘀质、气郁质和特禀质等中医体质的特征表述，选择了具有较好循证证据的最新结果作为依据，体现了中医体质学最新研究成果。三是确定了体质辨识方法。标准中将复杂专业的体质类别判定通过选取代表不同体质的典型体感问题，并匹配相应的等级计分算法，形成了标准化的判定方法，促进了体质辨识的开展与推广。该标准的发布实施，标志着中医体质学走向更加规范化、标准化的发展新阶段，将为提升全民健康素养、优化健康服务模式提供有力支撑。 (央视新闻)

**[11:02]** 【日本最大核电站推迟重启】财联社1月19日电，日本广播协会（NHK）电视台19日报道，因装置警报设定错误，东京电力公司下属柏崎刈羽核电站原定20日的重启推迟。

**[11:09]** 【交通运输部：上周国家铁路运输货物7700万吨 环比增长3.8%】财联社1月19日电，交通运输部发布1月12日—1月18日全国物流保通保畅运行情况。1月12日—1月18日，国家铁路运输货物7700万吨，环比增长3.8%；全国高速公路货车通行5611.7万辆，环比增长1.87%；监测港口完成货物吞吐量26131.8万吨，环比下降0.55%，完成集装箱吞吐量689万标箱，环比增长0.58%；民航保障航班12.1万班（其中货运航班4981班，包括国际货运航班3303班，国内货运航班1678班），环比增长2.62%；邮政快递揽收量约40.73亿件，环比下降0.83%；投递量约40.82亿件，环比下降1.85%。

**[11:10]** 【叙过渡政府总统因国内局势推迟访德】财联社1月19日电，德国政府发言人18日称，叙利亚过渡政府总统艾哈迈德·沙拉因“国内政治形势”推迟原定20日访问德国的行程。该发言人说，推迟访问由叙方提出。叙过渡政府暂未予以证实。 (央视新闻)

**[11:12]** 【【风口研报·公司】AIDC“主+备”电源龙头，这家公司柴油发动机+SOFC均具备核心技术且切入海外产业链，2027年迎来SOFC快速放量阶段】公司转型AIDC“主+备”电源龙头，柴油发动机+SOFC均具备核心技术且切入海外产业链，数据中心大缸径柴油发动机销量增速迅猛，SOFC业务2027年迎来快速放量阶段。

**[11:15]** 【胡润发布中国人工智能50强 寒武纪以6300亿元价值居首】财联社1月19日电，胡润研究院发布的《2025胡润中国人工智能企业50强》显示，AI芯片企业寒武纪以6300亿元的价值位居榜首，比上年增长165%；国产GPU第一股摩尔线程排名第二，价值3100亿元；中国首批实现全流程国产化的高端GPU企业沐曦排名第三，价值2500亿元。

**[11:17]** 财联社1月19日电，美光预计前所未有的存储芯片短缺将持续到2026年之后。

**[11:21]** 【国家统计局：2025年最终消费支出对经济增长贡献率达52%】财联社1月19日电，国家统计局局长康义在国新办新闻发布会上表示，2025年全年，最终消费支出、资本形成总额、货物和服务净出口对经济增长的贡献率分别是52%、15.3%、32.7%。去年第四季度，最终消费支出、资本形成总额、货物和服务净出口对经济增长的贡献率分别是52.9%、16%、31.1%。

**[11:23]** 【委内瑞拉代总统最新发声：将继续发展石油和天然气产业】财联社1月19日电，据环球网援引俄罗斯塔斯社、“今日俄罗斯”（RT）电视台报道，委内瑞拉代总统罗德里格斯当地时间18日在社交媒体上发文称，委方将继续发展石油和天然气产业，并再次呼吁全国保持团结。罗德里格斯在帖文中称，“考虑到社会利益，我们将巩固石油和天然气行业，我们将负责任地管理和储备外汇。”她还称，为了实现国家经济增长，需要“有效刺激国内生产”和合理利用进口，“这一阶段要求我们作为一个民族展现团结和伟大。”

**[11:23]** 财联社1月19日电，截至目前，南向资金净买入额达30亿港元。

**[11:29]** 【广州：2026年推动100个亿元以上项目开工建设】财联社1月19日电，广州市第十六届人民代表大会第六次会议开幕。广州市市长孙志洋作政府工作报告。报告提出，2026年，广州聚焦育强新兴未来产业，持续开展增资扩产专项行动，推动100个亿元以上项目开工建设。扩大智能网联汽车应用场景，探索无人化示范运营，加快自动驾驶融合发展和关键零部件国产化。推动天河聚合智能产业园、红专厂智能空间建设,丰富海心沙全空间智能体验中心内容。加快生物医药产业创新突破，支持脑机接口、细胞治疗、高端成像等前沿科技攻关，深化“1+N+X”临床试验研联体建设，推动建设核医疗等特色创新产业园。广州将建设低空产业生态城、低空装备制造园，推进大湾区低空综合枢纽项目，推动商业航天产业集聚发展。支持广汽自主电池、增芯一期等项目增产增效，加快华星光电T8、粤芯四期等重大项目建设。推进落实未来产业发展八大重点行动，构建“6大核心产业+X个潜力赛道”动态发展体系，培育百家引领型企业。

**[11:31]** 【国内期货主力合约涨跌不一 沪银涨超2%】财联社1月19日电，国内期货主力合约涨跌不一，沪银涨超2%，低硫燃料油（LU）、沪金、纯苯涨超1%。跌幅方面，沪锡跌超5%，碳酸锂跌近4%，铁矿石、玻璃、丁二烯橡胶、集运指数（欧线）、菜粕、沪铅跌超2%。

**[11:38]** 【国家统计局：新能源产业竞争力不断提升 2025年新能源汽车年产销量均突破1600万辆】财联社1月19日电，国家统计局局长康义19日在国新办新闻发布会上介绍，我国加快构建清洁低碳、安全高效的新型能源体系，2025年，规模以上工业水电、核电、风电、太阳能等清洁能源发电量比上年增长8.8%，非化石能源占能源消费总量的比重比上年提高约2个百分点，绿色能源设备、绿色材料等产品产量都实现了较快增长。新能源产业竞争力不断提升，新能源汽车年产销量均突破1600万辆，绿色生产生活方式更加普及。传统产业绿色转型也取得了明显成效，2025年规模以上建材、钢铁、有色等主要耗能行业单位增加值能耗都比2024年有明显下降。

**[11:39]** 【国家统计局：CPI低位运行既与国内外宏观经济形势复杂变化有关 也与我国发展阶段相关】财联社1月19日电，国家统计局局长康义在国新办新闻发布会上表示，当前CPI的低位运行既与国内外宏观经济形势复杂变化有关，也与我国的发展阶段相关，当前一些传统部门增速放缓也影响部分行业的价格，外部环境变化也加大了国内价格调整的压力，但是这些都是阶段性的，要看到扩内需及相关政策的成效显现，核心CPI在温和回升，消费品以旧换新政策拉动，部分行业产能治理成效显现，部分领域供需关系有所改善，相关产品的价格在回升。

**[11:39]** 【国家统计局王萍萍：2025年全国人口总量为140489万人 人口高质量发展持续推进】财联社1月19日电，国家统计局人口和就业统计司司长王萍萍1月19日在国家统计局官网发文表示，根据全国1%人口抽样调查结果，2025年我国人口规模巨大，劳动力资源丰富，人口素质进一步提升，城镇化水平稳步提高，人口高质量发展持续推进，为经济社会高质量发展提供坚实的人口支撑。 一、人口规模巨大 2025年末，全国总人口为140489万人，全年出生人口792万人、死亡人口1131万人，人口总量同比减少339万人。我国人口规模仍超过现有发达国家人口总和，这为高质量发展提供了超大规模市场，生产和消费潜力巨大。 二、劳动力资源丰富 2025年末，16—59岁人口85136万人，劳动力资源丰富。60岁及以上人口为32338万人，其中65岁以上人口22365万人，分别比上年增加1307万人和342万人。老年人口中60—64岁低龄老年人口占比较大，他们中的多数人健康状况较好、社会参与意愿较强，仍在经济社会发展中发挥重要作用。按照国际上常用的劳动年龄人口口径，我国15—64岁人口为96848万人，占全国人口的68.9%。我国劳动力资源在全球范围位居前列，有利于支撑经济发展。 三、人口素质进一步提升 我国人口教育、技能以及创新能力和健康水平不断提升。2025年16—59岁人口平均受教育年限达到11.3年，比上年提高0.1年。2024年全国人均预期寿命为79岁，同比持续稳步提高；全国研发人员总量达1079.7万人。我国正从数量型人口红利向质量型人才红利转变，这将有利于推动“十五五”时期经济社会高质量发展。 四、城镇化水平稳步提高 2025年末，我国城镇常住人口为95380万人，比2024年增加1030万人，常住人口城镇化率达到67.89%，比2024年提高0.89个百分点。我国新型城镇化稳步推进，城乡统筹协调发展将有利于国内需求的扩大和人民生活水平的提高。 面对近年来我国人口变化的新情况，各地区各部门着力推动完善生育支持政策，建立实施育儿补贴制度，大力发展普惠托育服务，不断扩大优质教育资源供给，健全覆盖全人群、全生命周期的人口服务体系，实施积极应对人口老龄化国家战略、以人为本的新型城镇化战略和健康中国行动，这必将有力促进我国人口均衡发展和人的全面发展，推动人口高质量发展持续取得积极成效。

**[11:44]** 【深圳水贝金饰克价达到1200元】财联社1月19日电，国际金价和银价再创新高，金银的市场热度早已从交易盘面蔓延至线下。记者采访发现，19日深圳水贝市场的金饰克价达到1200元。另据“水贝会”小程序显示，金饰克价也同样达到1200元。而在今年1月1日，深圳水贝市场的金饰克价在1126元左右。与此对比的是，19日多个品牌金饰的克价已经超过1450元。 (证券时报)

**[11:46]** 【今年广州力争实现项目投资超3800亿元】财联社1月19日电，广州市第十六届人民代表大会第六次会议开幕，广州市市长孙志洋向大会作政府工作报告。报告总结了过去一年广州的发展成就，并对今年的各领域工作划出重点。报告提出，2026年要强化有效投资牵引带动。加强重点项目谋划储备和资源要素保障，实施工业投资跃升计划，推进“五个一批”项目全流程管理，推动851个市重点项目年度实现投资3800亿元以上。 (南方+)

**[11:47]** 【扬电科技：公司具备较高的非晶变压器生产技术和生产能力】财联社1月19日电，扬电科技19日在互动平台表示，公司是国内较早从事非晶变压器研发、生产的企业，拥有核心的非晶材料应用于变压器的专利技术，具备较高的非晶变压器生产技术和生产能力。

**[11:49]** 【海南封关首月：出入境数据创新高 边检优化措施保畅通】财联社1月19日电，海南省新闻办公室举行新闻发布会，介绍海南自贸港封关首月进展情况，并答记者问。发布会上，海口出入境边防检查总站副总站长、新闻发言人罗正宇介绍，封关以来，海南省全省边检机关共检查出入境人员31.7万人次、出入境交通工具2516架（艘）次，同比分别增长31%、27%，出入境数据已连续5个月保持较快增长态势。入出境外国人数不断攀升。封关首月，共检查入出境外国人18.6万人次，同比增长46%，外国人出入境数占出入境人员总数的比例从2025年初的48%提升至59%，入出境外国人占比持续保持全国前列。免签“红利”持续释放。封关首月，海南省免签入境外籍旅客达8.7万人次，同比增长64%，占同期入境外籍旅客总数的93%，免签仍是外籍人士来琼的主要选择。

**[11:50]** 【顺络电子：公司产品在AI眼镜中应用广泛 目前已覆盖相关领域头部大客户】财联社1月19日电，顺络电子19日在互动平台表示， 公司产品在AI眼镜中的应用广泛，包括各类电感、LTCC、天线等产品。目前已覆盖相关领域头部大客户，产品持续供应中。随着AI及相关应用的快速发展，消费电子终端增加AI功能，将增加更多的运算需求或功能集成需求，通常需要配合使用数量更多、性能更优异的元器件，这将对公司相关业务形成直接推动。

**[11:52]** 【国家统计局：2025年“人工智能+”高速发展带动存储芯片、服务器等产品产量分别增长22.8%、12.6%】财联社1月19日电，国家统计局工业统计司副司长王新1月19日在国家统计局官网发文表示，2025年，规模以上高技术制造业增加值比上年增长9.4%，增速较上年加快0.5个百分点，为2022年以来最高点，对全部规模以上工业增速的贡献率达26.1%，较上年提高1.7个百分点。从行业看，集成电路制造、飞机制造、电子专用材料制造、生物药品制品制造等行业增加值分别增长26.7%、24.8%、23.9%、12.1%。从产品看，“人工智能+”高速发展带动存储芯片、服务器等产品产量分别增长22.8%、12.6%；具身智能、人机协作等新经济增长点助力机器人领域快速发展，机器人减速器、工业机器人、服务机器人等产品产量分别增长63.9%、28.0%、16.1%。

**[11:54]** 【天融信：公司在商业航天安全领域已有技术储备和布局 未来将持续拓展相关新技术新场景研究与应用】财联社1月19日电，天融信19日在互动平台表示，公司在商业航天安全领域已有技术储备和布局，商业航天相关基础设施建设将为公司带来更多的市场机会，目前公司商业航天安全业务占营收的比例还较小。未来，公司将持续拓展商业航天领域的新技术新场景研究与应用，为客户提供完善的卫星互联网安全产品及解决方案。

**[11:54]** 【自然资源部部长关志鸥会见蒙古工业和矿产资源部部长】财联社1月19日电，自然资源部部长关志鸥1月15日在京会见蒙古工业和矿产资源部部长达木丁尼亚木，双方就深化中蒙矿业领域合作深入交流并达成共识。

**[11:58]** 【上海浦东资本投资运营有限公司揭牌成立 注册资本达100亿元】财联社1月19日电，上海浦东资本投资运营有限公司正式揭牌成立，注册资本达100亿元。作为专业化资本运营平台，浦东资本将以“存量资产运营、市值管理、外部董事专业管理”三大核心功能为支柱，通过分步整合区属企业存量资产与股权，灵活运用市场化金融工具，持续推动国有资本优化布局与价值提升，切实发挥资本“运营平台”、转型“赋能引擎”、国资监管“协同支点”的战略使命，服务区域国资国企改革大局。 (第一财经)

**[12:00]** 【国家统计局：2025年规模以上数字产品制造业增加值比上年增长9.3%】财联社1月19日电，国家统计局工业统计司副司长王新1月19日在国家统计局官网发文表示，2025年，规模以上数字产品制造业增加值比上年增长9.3%，增速较上年加快0.3个百分点，对全部规模以上工业增速的贡献率达20.3%，较上年提高1.0个百分点。从行业看，电子元器件及设备制造、智能设备制造等行业增加值分别增长12.6%、11.2%。从产品看，移动通信基站设备、5G智能手机等通信类产品产量分别增长13.5%、12.5%；工业控制计算机及系统、3D打印设备、数控金属切削机床等智能生产设备产品产量分别增长86.5%、52.5%、13.7%。

**[12:01]** 【港股午评：恒生指数跌0.99% 恒生科技指数跌1.15%】财联社1月19日电，港股午间收盘，恒生指数跌0.99%，恒生科技指数跌1.15%。权重科技股多数下跌，阿里巴巴跌超3%，百度逆势涨超2%；AI应用相关概念股持续回调，AI医疗方向跌幅明显，中资券商股、保险股等大金融股多数下跌。另外，三大航空股大幅拉升，东航涨近9%领衔，国家电网“十五五”拟投4万亿 较“十四五“期间增长40%，电力设备股持续活跃。

**[12:01]** 【港股午评：恒生指数跌0.99% 恒生科技指数跌1.15%】财联社1月19日电，港股午间收盘，恒生指数跌0.99%，恒生科技指数跌1.15%。权重科技股多数下跌，阿里巴巴跌超3%，百度逆势涨超2%；AI应用相关概念股持续回调，AI医疗方向跌幅明显，中资券商股、保险股等大金融股多数下跌。另外，三大航空股大幅拉升，东航涨近9%领衔，国家电网“十五五”拟投4万亿，电力设备股持续活跃，东方电气涨超6%。

**[12:06]** 【午间公告：距离“金钟转债”停止转股仅剩半个交易日】财联社1月19日电，多家公司发布午间公告，①天益医疗：公司近日收到国家药监局颁发的《医疗器械注册证》，此次获得注册证的一次性使用连续性肾脏替代治疗管路，是一套完整集成、专业可靠的体外循环管路系统，其高度集成的多管路设计与完备的安全配件，能够更好地满足重症监护环境下连续性肾脏替代治疗的临床操作与安全需求，适配于日机装Aquarius血液净化设备。②金钟股份：1月19日为“金钟转债”最后一个转股日，当日收市前，持有“金钟转债”的投资者仍可进行转股，1月19日收市后，未实施转股的“金钟转债”将停止转股，剩余“金钟转债”将按照100.2元/张的价格被强制赎回。若被强制赎回，投资者可能面临损失。截至1月19日上午收市后，距离“金钟转债”停止转股仅剩半个交易日。③北新建材：目前，公司已按期完成了2025年度第二期超短期融资券的兑付，兑付本息合计10.07亿元，由银行间市场清算所股份有限公司划付至债券持有人指定账户。

**[12:10]** 【国家统计局：2025年沪深两市股票成交量和成交额比上年分别增长26.5%和62.6%】财联社1月19日电，国家统计局服务业调查中心主任彭永涛发文表示，2025年现代服务业发展持续向好。信息软件、商务服务、金融等现代服务业蓬勃发展。2025年，信息传输、软件和信息技术服务业，租赁和商务服务业增加值比上年分别增长11.1%和10.3%，共拉动服务业增加值增长1.7个百分点，以上两个行业增加值合计占国内生产总值比重为9.6%，比上年上升0.6个百分点。证券市场保持活跃，金融服务实体经济质效持续增强。2025年，金融业生产指数比上年增长6.7%，沪深两市股票成交量和成交额比上年分别增长26.5%和62.6%。

**[12:11]** 【南非因洪灾进入国家灾难状态】财联社1月19日电，南非北部地区近期持续强降雨引发洪灾，截至当地时间1月18日已造成至少37人死亡、数千户房屋受损。南非国家灾难管理中心当天宣布进入“国家灾难状态”。

**[12:12]** 【万科等被执行10.8亿】财联社1月19日电，天眼查天眼风险信息显示，近日，万科A（000002）、长沙市万科企业有限公司新增一则被执行人信息，执行标的10.8亿余元，执行法院为湖南省长沙市中级人民法院。万科企业股份有限公司成立于1984年5月，法定代表人为郁亮，注册资本约110亿人民币，经营范围包括兴办实业、进出口业务、房地产开发等。股东信息显示，该公司由深圳市地铁集团有限公司、香港中央结算（代理人）有限公司、中国证券金融股份有限公司等共同持股。

**[12:13]** 【国家统计局：推动CPI温和回升的有利因素在累积】财联社1月19日电，国家统计局局长康义在国新办新闻发布会上表示，近年来，我国价格水平总体偏低，低位运行。当前，推动CPI温和回升的有利因素在累积。从基本面来看，随着提振消费专项行动有力实施，特别是财政金融协同促内需一揽子政策等增量措施陆续推出，消费需求有望逐步扩大，物价稳定运行有基础。2025年12月份，CPI同比上涨0.8%，涨幅是2023年3月份以来最高。元旦假期食品消费增加，外出就餐、走亲访友、旅游等服务消费较为活跃，9天春节假期也在临近，有助于推动CPI季节性回升。根据目前掌握情况初步来看，1月份以来，鲜果、飞机票、旅游等商品和服务价格总体稳中有涨。从政策支撑来看，行业自律、产能治理成效仍将继续显现，今年将进一步加强重点行业产能调控，完善产品标准体系和质量，有利于价格回升。

**[12:13]** 【国家统计局新闻发言人：我国制造业规模有望连续16年保持全球第一】财联社1月19日电，国家统计局新闻发言人、总经济师、国民经济综合统计司司长付凌晖在国新办新闻发布会上表示，2025年工业生产呈现增长较快、结构向优、动能向新的特点。作为工业经济的主体，制造业产出规模持续扩大。2025年制造业增加值34.7万亿元，比上年增长6.1%，占GDP的比重稳定在25%左右，制造业规模有望连续16年保持全球第一，门类体系完整的优势更加明显。

**[12:14]** 【MiniMax在广州成立科技公司 注册资本7000万】财联社1月19日电，天眼查工商信息显示，1月14日，广州稀宇极智科技有限公司成立，法定代表人为史新红，注册资本7000万人民币，经营范围包括智能机器人销售、人工智能硬件销售、人工智能应用软件开发、人工智能行业应用系统集成服务等。股东信息显示，该公司由MiniMax关联公司上海稀宇极智科技有限公司全资持股。

**[12:15]** 【巴西对华酚醛树脂发起反倾销调查】财联社1月19日电，据中国贸易救济信息网，1月16日，巴西发展、工业、贸易和服务部外贸秘书处（Ministério do Desenvolvimento, Indústria, Comércio e Serviços/Secretaria de Comércio Exterior）发布2026年第2号公告，应巴西国内企业ASK Crios Produtos Químicos Ltda于2025年4月29日提交的申请，对原产于中国的酚醛树脂（葡萄牙语：resinas fenólicas）发起反倾销调查。涉案产品的南共市税号为3909.40.11、3909.40.19、3909.40.91及3909.40.99。本案倾销调查期为2024年1月至2024年12月，损害调查期为2020年1月至2024年12月。公告自发布之日起生效。

**[12:16]** 【中国石油集团董事长戴厚良拜会加拿大总理马克·卡尼】财联社1月19日电，据中国石油报消息，1月15日，中国石油集团董事长戴厚良在京拜会加拿大总理马克·卡尼，双方就推动和扩大中加油气合作进行交流。

**[12:17]** 财联社1月19日电，日本40年期国债收益率上升9.5个基点至3.895%，创历史新高。

**[12:23]** 【特朗普：“解决俄罗斯对格陵兰岛威胁”时机已到】财联社1月19日电，据CCTV国际时讯，美国东部时间1月18日深夜，美国总统特朗普在社交平台发帖称，“北约20年来一直在告诉丹麦：‘你们必须让俄罗斯的威胁远离（丹麦自治领地）格陵兰岛。’遗憾的是，丹麦一直未能采取有效措施。现在时机已到，这件事将会完成！！！”

**[12:24]** 【【电报解读】2025年机器人减速器产量增长超63%，报告称减速器目前市场规模已超1400亿元，这家公司产品已进入量产阶段并与智元展开合作】2025年机器人减速器产量增长超63%，报告称减速器目前市场规模已超1400亿元，替代空间充足，这家公司产品已进入量产阶段并与智元展开合作，另一家定增规划40余万套减速器产能。

**[12:24]** 【【机构调研】这家PCB制造商储能业务核心部件产品批量供货，大客户相关订单持续放量】这家PCB制造商储能业务核心部件PCB进入批量供货阶段，大客户相关订单持续放量，芯片内嵌项目预计2026年中投产。

**[12:27]** 【中指研究院：房地产市场有望在“十五五”中后期逐步完成筑底】财联社1月19日电，中指研究院发文表示，2025年，全国房地产市场整体延续调整态势。国家统计局数据显示，全年新建商品房销售面积为8.8亿平米，同比下降8.7%，销售额8.4万亿元，同比下降12.6%，反映出需求修复仍需时间。投资、新开工和竣工面积同比分别下降17.2%、20.4%、18.1%，显示出企业在市场调整阶段普遍采取审慎策略，投资布局进一步向高能级城市聚焦。若将视角拉长，本轮房地产调整自2021年下半年起已持续约四年半。2025年新房销售面积较2021年峰值收缩近半，当前总量已逐步接近“十五五”期间住房需求的合理中枢水平。随着市场库存持续消化、政策协同发力及社会预期逐步修复，房地产市场有望在“十五五”中后期逐步完成筑底，迈向规模更稳、结构更优、品质驱动的高质量发展阶段。

**[12:30]** 【中指研究院：预计2026年房地产政策将进入以稳定预期、缩短调整时间为目标的新阶段】财联社1月19日电，中指研究院发文表示，趋势来看，预计2026年房地产政策将进入以稳定预期、缩短调整时间为目标的新阶段，并围绕激活需求和优化供给落实相关举措。激活需求方面，一是北上深等城市限制性政策具备进一步优化空间；二是预计继续通过降低房贷利率、降低交易税费等方式降低购房成本。展望2026年，政策加力落实、经济基本面好转与居民就业收入预期改善，仍是购房需求修复的重要基础。政策靠前发力有助于住房需求加快释放，但当前市场整体仍处于“去库存”阶段，受近年新开工及土地成交面积整体明显缩量影响，除部分核心城市新房供应保持一定规模外，多数城市新楼盘供应有限，市场以消化存量未售项目为主，市场供求修复仍需时间。根据中指测算，2026年全国房地产市场预计将呈现“销售延续回落态势，开工维持低位，投资调整压力仍较大”的特点。

**[12:34]** 财联社1月19日电，台交所加权股价指数上涨1%至31,737.20点。

**[12:35]** 财联社1月19日电，巴基斯坦KSE-100指数上升1%，至187,032点。

**[12:38]** 【宇树科技2025年人形机器人出货量超过5500台】财联社1月19日电，记者从宇树代理商和供应商处获悉，宇树25年人形机器人出货量超5500台，25年量产下线超6000台（非累计），上述都是纯人形的数量，不含双臂轮子底盘等其他机器人。 (36氪)

**[12:40]** 【国家统计局：2025年末我国每百户家庭家用汽车拥有量达52.9辆】财联社1月19日电，国新办举行新闻发布会介绍2025年国民经济运行情况。国家统计局局长康义表示，2025年我国实施了一系列更加积极有为的宏观政策，包括支持“两重”建设、消费品以旧换新等。这些宏观政策促进了经济结构优化升级。2025年，服务零售额比上年增长5.5%，9月份以来，服务零售额累计增速连续4个月回升。消费品以旧换新政策推动更多高品质耐用消费品进入居民生活，高效能等级家电、智能家居受到消费者青睐。在数码产品换新中，中高端机型占比较大。2025年末，我国每百户家庭家用汽车拥有量达到52.9辆，比上年末增加1.7辆。

**[12:47]** 【2025年12月证券类APP月活达1.75亿 创当年单月新高】财联社1月19日电，易观千帆最新数据显示，2025年12月份，证券类APP月活跃人数达1.75亿，环比增长1.75%、同比增长2.26%，创下2025年单月新高。具体来看，第三方证券APP占据显著流量优势，同花顺、东方财富、大智慧分别以3670.25万、1822.32万、1297.38万的月活领跑行业；券商自营APP中，华泰涨乐财富通、国泰海通君弘两家月活突破千万，分别为1212.07万、1040.1万；增速方面，仅有1家APP月活同比增幅超10%，兴业证券优理宝月活达187.21万，同比大涨20.66%。 (21世纪经济报道)

**[12:48]** 【涉及航天航空、人工智能等领域 北京市丰台区冲刺万亿产业规模】财联社1月19日电，记者从北京市丰台区“两会”新闻发布会了解到，到2030年，丰台区“4+5+X”现代化产业体系规模将突破万亿元。“4”是指推动轨道交通、航天航空、新兴金融、科技服务四大主导产业强基增效；“5”是指激活人工智能、智能制造、低空技术、医药健康、高端商务五大新兴产业澎湃动能；“X”则是积极布局未来信息、未来健康、未来制造等未来产业前沿赛道。

**[12:53]** 【马斯克：AI5将是一款“性能非常强大”的芯片】财联社1月19日电，马斯克当地时间1月18日在社交媒体平台X发文称，解决AI5芯片问题对特斯拉来说至关重要，“因此我必须让两个团队都专注于这款芯片的研发，而且我本人也连续几个月每周六都投入其中”。马斯克表示，AI5将是一款“性能非常强大”的芯片，其设计进展顺利，特斯拉将重启Dojo3的研发工作。

**[12:56]** 【临近春节部分产品调价？三只松鼠回应：属实】财联社1月19日电，近日，一份调价通知函在网络流传，内容显示三只松鼠拟于2026年1月19日，对线下分销部分产品进行出厂价调整，调整后出厂价以具体报价表为准。1月19日，记者自三只松鼠方面获悉，该调价通知函内容属实，调价原因为“临近春节，物流和人工成本上涨”。 (新京报)

**[12:57]** 【圣贝拉：与云迹科技订立合作框架协议】财联社1月19日电，圣贝拉1月19日在港交所公告，与云迹科技订立战略合作框架协议，双方将共同探索人工智能与机器人技术在高需求家庭护理场景的深度融合与应用。

**[12:59]** 财联社1月19日电，韩国KOSPI指数首次突破4900点，最新报4905.20点，涨幅1.3%。

**[13:01]** 【【风口研报·行业】制造业升级+可控核聚变驱动需求增长，叠加矿山皆面临严格管控，分析师认为这一战略金属供需矛盾短期难以破局，相关公司指标发放情况值得关注】2026年这一战略金属价格继续新高，分析师认为其下游需求多点开花，主要受益于制造业升级且可控核聚变也将带来需求增量，并且矿端供应紧张态势进一步凸显，都将将给价格带来供应端的支撑，后续需关注全年指标发放情况。

**[13:05]** 【今年以来白云机场口岸出入境客流已突破100万人次 较2025年提前3天】财联社1月19日电，记者1月19日从白云出入境边防检查站获悉，截至2026年1月19日0时许，白云机场口岸今年以来出入境客流突破100万人次，较2025年提前3天，同比增长20.5%，刷新同期客流纪录。作为粤港澳大湾区世界级机场群的核心枢纽，该口岸以日均超5.5万人次的通关流量，实现“开门红”。2026年以来，口岸外国人入出境的快速增长彰显了区域高水平对外开放的韧性与活力。据统计，2026年1月1日至1月19日，白云边检站查验入出境外国人数量超43万人次，同比增长56.9%，其中，以商务访问和旅游为目的的入境外国人占比约85%。这一增长态势，与我国出入境政策红利的持续释放、免签“朋友圈”不断扩容密切相关。 (央视新闻)

**[13:05]** 【海南自贸概念震荡反弹 神农种业涨超10%】财联社1月19日电，海南自贸概念震荡反弹，神农种业涨超10%，此前海南发展涨停，康芝药业、中国中免、海汽集团、海峡股份跟涨。消息面上，海南省新闻办公室举行新闻发布会，介绍海南自贸港封关首月进展情况。封关首月，海南省免签入境外籍旅客达8.7万人次，同比增长64%，占同期入境外籍旅客总数的93%，免签仍是外籍人士来琼的主要选择。

**[13:12]** 财联社1月19日电，日本2年期国债收益率升至1.215%。

**[13:13]** 【应急管理部派工作组指导包钢板材厂爆炸事故救援处置 国务院安委会决定对事故查处挂牌督办】财联社1月19日电，1月18日15时许，内蒙古包头市包钢板材厂发生爆炸事故，截至19日6时，已造成2人死亡、8人失联、84人受伤。接报后，应急管理部立即作出部署，要求科学组织搜救，进一步核清人员情况，防止发生次生事故；全力救治伤员，最大程度减少伤亡；尽快查明原因，举一反三，坚决避免类似事故发生。应急管理部工作组已赶赴现场指导救援处置。国务院安委会决定对该起事故查处挂牌督办。 (央视新闻)

**[13:13]** 【大飞机概念震荡走强 航发控制等多股涨停】财联社1月19日电，午后大飞机概念震荡走强，航发控制、中航机载涨停，此前北摩高科、航发科技涨停，航亚科技涨超10%，航发动力、中航西飞、中航沈飞等跟涨。消息面上，长江证券研报称，十五五期间国产商用大飞机批产节奏及商用航空发动机自主可控均有望加速，成为军工航空板块重要的增长动力来源，航空板块相关典型个股有望实现价值重估。

**[13:23]** 财联社1月19日电，澳大利亚S&P/ASX 200指数收盘下跌0.3%至8874.5点。

**[13:26]** 【贵金属概念午后持续拉升 招金黄金、四川黄金双双涨停】贵金属概念午后持续拉升，招金黄金、四川黄金双双涨停，曼卡龙、西部黄金、山东黄金、山金国际、中金黄金、晓程科技等跟涨。

**[13:28]** 财联社1月19日电，韩国3年期国债期货跌至2024年6月以来的最低水平。

**[13:35]** 【厦门象屿集团：象屿铝业正积极推进商业火箭型材认证】财联社1月19日电，据厦门象屿集团今日官微消息，火箭发射和返回时，要经受极高温度、巨大过载的考验，对材料性能的要求近乎苛刻。象屿铝业成熟的2系、7系铝合金产品具备优良的焊接性与高温稳定性，完全满足商业火箭核心技术需求，可用于火箭贮箱、承力结构等。其与中国航天科技集团联合研发的全国首例超宽幅铝板，可实现火箭贮箱箱底整体一次成形，替代传统“瓜瓣拼焊”方案，显著提升结构完整性与可靠性，降低制造成本和发射风险，为打造更大直径、更高载荷的未来火箭提供重要技术支撑。2026年开年，象屿铝业正积极推进商业火箭型材认证，可望为公司参与万亿级商业航天市场打开新一轮增长空间。

**[13:37]** 财联社1月19日电，台交所加权股价指数收高0.7%报31,639.29点。

**[13:42]** 财联社1月19日电，生猪期货主力合约跳水大跌4%，报11480元/吨。

**[13:45]** 财联社1月19日电，杰富瑞将波音目标股价从275美元上调至290美元。

**[13:47]** 【证监会要求诚益生物补充说明股权架构搭建及返程并购等事项】财联社1月19日电，中国证监会网站1月19日披露境外发行上市备案补充材料要求公示，要求诚益生物补充说明关于股权架构搭建及返程并购的合规性、股本情况、境内运营实体等事项，并请律师核查并出具明确的法律意见。 关于股权架构搭建及返程并购的合规性，证监会要求公司说明：持股5%以上的股东是否履行《关于境内居民通过特殊目的公司境外投融资及返程投资外汇管理有关问题的通知》的外汇登记，以及境内机构股东是否履行对外投资等境内监管程序；红筹架构搭建过程中，涉及收购境内主体的，说明交易对价、定价依据、税费缴纳等情况，是否符合《关于外国投资者并购境内企业的规定》；境内运营主体历史上涉及减资的，说明交易对价、定价依据及公允性，相关决策程序履行及税费缴纳情况，是否存在虚假出资、抽逃出资，是否符合《公司法》和税收相关法律法规；股权架构搭建及返程并购过程符合当时有效的外汇管理、境外投资、外商投资、税务管理等监管规定的结论性意见。 对于股本情况，证监会要求说明：杭州阿斯利康中金与AstraZeneca UK Limited的持股比例是否应合并计算，应否按照5%以上股东标准对杭州阿斯利康中金进行核查说明；特殊股东权利中董事及观察员选任权的具体安排以及是否影响控制权认定，上市前后控制权存在变化的应充分说明；发行人历史沿革中是否存在股份代持；最近12个月内新增股东入股价格是否公允、合理，是否存在利益输送；股权激励中的境内自然人是否办理外汇登记手续，按照《监管规则适用指引——境外发行上市类第2号》说明顾问参与股权激励的情况，并就股权激励是否存在利益输送出具明确结论性意见。

**[13:48]** 【制冷剂概念震荡拉升 昊华科技涨停】财联社1月19日电，午后制冷剂概念震荡拉升，昊华科技涨停，永和股份、三美股份、巨化股份、金石资源跟涨。消息面上，据氟务在线数据，1月16日，制冷剂R507、R404两大品种报价分别达到 46000—49000元/ 吨、43000—45000元/吨，均较14日跳涨3000元/吨。

**[13:55]** 【2026上海国际具身智能产业博览会7月举办】财联社1月19日电，2026年7月2日至4日，上海国际具身智能产业博览会（CIEI 2026）将在国家会展中心（上海）启幕。本届博览会以“具身启元 智创未来”为主题，聚焦具身智能从关键部件到系统集成、从软件算法到场景应用的全链路技术创新与商业落地，致力于打造集技术展示、场景体验、产业对接和学术交流于一体的国际化具身智能产业高端平台。记者获悉，本届具身智能博览会规划展览面积30000平方米，预计将吸引超过500家国内外企业参展。展会围绕产业链关键环节设置九大展区——具身智能本体、感知系统、决策认知系统、执行系统、电池储能系统、汽车智能网联、平台类组织、科技成果转化、制造装备，构建从技术研发到产业应用的完整展示体系。 (上观新闻)

**[14:00]** 【【盘中宝】新一代AI基础设施，全球科技力量争相布局，这类产品有望成为重要的细分领域解决方案，这家公司是相关设备供应商】全球科技力量争相布局，该新一代AI基础设施，正从概念验证走向可运行系统，这类产品有望成为重要的细分领域解决方案，这家公司是相关设备供应商。

**[14:01]** 财联社1月19日电，杰富瑞将巴里克矿业目标价从55美元上调至64美元。

**[14:02]** 财联社1月19日电，据Counterpoint Research数据，苹果公司2025年第四季度iPhone在中国市场出货量同比增长28%。

**[14:03]** 财联社1月19日电，贝伦贝格将梅赛德斯-奔驰集团目标价从60欧元上调至63欧元；将宝马评级从买入下调至持有。

**[14:04]** 【美国ITC发布对电子眼镜及其组件和相关充电设备(II)的337部分终裁】财联社1月19日电，据中国贸易救济信息网，1月16日，美国国际贸易委员会（ITC）发布公告称，对特定电子眼镜及其组件和相关充电设备(II)（Certain Electronic Eyewear Products, Components Thereof, and Related Charging Apparatuses (II)，调查编码：337-TA-1455）作出337部分终裁，对本案行政法官于2025年12月17日作出的初裁（No.22）不予复审，即基于申请方撤回，终止对列名被告中国广东Shenzhen Langzhiyin Electronic Co., Ltd., of China深圳市浪之音电子有限公司的调查。

**[14:06]** 【电影《闪灵》内地定档1月30日】财联社1月19日电，华纳兄弟电影宣布，斯坦利·库布里克导演的经典惊悚恐怖电影《闪灵》将于1月30日在内地影院上映。

**[14:07]** 财联社1月19日电，贝伦贝格银行将大众汽车集团目标价从113欧元上调至118欧元。

**[14:10]** 【保时捷中国总裁回应销量下滑：预期之内的调整】财联社1月19日电，保时捷近日公布的数据显示，其2025年全球销量为27.94万辆，同比下滑10%。其中，中国市场销量为4.19万辆，同比下降26.28%。对于中国市场销量下滑，保时捷中国总裁潘励驰（Alexander Pollich）接受记者采访时表示：“2025年对整个豪华车市场而言，确实是充满挑战的一年。作为专注于超豪华领域的纯进口品牌，保时捷所面临的压力更为直接。我们在2025年的销量回调，是在坚持质大于量核心战略下，对市场环境的主动响应和预期之内的调整。我们专注于维护一个健康的供需关系和稳定的价值体系。” (中新经纬)

**[14:12]** 【上周国内组件价格继续上涨 企业指导价不断突破新高】财联社1月19日电，多晶硅周末价格暂时保持稳定，头部多晶硅厂仍挺价心态较强，叠加某头部硅料厂月底将停产，部分下游接受价格心态有所增加。上周国内组件价格继续上涨，企业指导价不断突破新高，但高价出货量有限。上周库存小幅下降，海外需求增加，国内恐慌采买，库存水位整体下降。 (上海有色网)

**[14:12]** 【AI应用概念港股跌幅扩大 3股跌超10%】财联社1月19日电，截至发稿，MINIMAX(00100.HK)跌13%，汇量科技(01860.HK)跌10%，智谱(02513.HK)跌10%， 美图公司(01357.HK)跌8%，哔哩哔哩-W(09626.HK)跌7%，阿里健康(00241.HK)跌4%，阿里巴巴-W(09988.HK)跌3%。

**[14:13]** 财联社1月19日电，日本30年期国债收益率升至3.605%，40年期收益率升至3.945%。

**[14:21]** 财联社1月19日电，日本立宪民主党官员OKAMOTO表示，日本央行正在适当提高利率，以应对消费通胀问题，并密切关注事态发展。

**[14:21]** 【主力资金监控：计算机板块净流出超117亿】财联社1月19日电，财联社星矿数据显示，今日主力资金净流入电新行业、电网设备、电力设备等板块，净流出计算机、电子、半导体等板块，其中计算机板块净流出超117亿元。个股方面，中国西电资金净买入17.89亿元位居首位，特变电工、海光信息、金风科技主力资金净流入居前；工业富联遭净卖出超12亿元位居首位，宁德时代、香农芯创、东方财富主力资金净流出额居前。

**[14:23]** 【1月19日全国农产品批发市场猪肉平均价格为18.46元/公斤 比上周五上升2.2%】财联社1月19日电，据农业农村部监测，1月19日“农产品批发价格200指数”为129.69，比上周五上升1.45个点，“菜篮子”产品批发价格指数为132.50，比上周五上升1.69个点。截至今日14:00时，全国农产品批发市场猪肉平均价格为18.46元/公斤，比上周五上升2.2%；牛肉65.67元/公斤，比上周五上升0.7%；羊肉63.55元/公斤，比上周五上升0.2%；鸡蛋8.13元/公斤，比上周五上升4.2%；白条鸡17.63元/公斤，比上周五上升0.4%。重点监测的28种蔬菜平均价格为5.59元/公斤，比上周五上升0.9%；重点监测的6种水果平均价格为8.05元/公斤，比上周五上升0.4%。鲫鱼19.46元/公斤，比上周五上升1.2%；鲤鱼13.90元/公斤，比上周五上升2.2%；白鲢鱼10.58元/公斤，比上周五上升2.6%；大带鱼40.91元/公斤，比上周五下降1.9%。

**[14:24]** 【古巴国防委员会批准战争状态相关预案】财联社1月19日电，据央视新闻报道，古巴国防委员会17日召开会议，审议并批准了古巴进入战争状态时的各项计划和措施。据古巴国家主席府官网当天发布的消息，此次会议旨在提升并完善各级指挥机构及相关人员的战备水平与协同能力，是在“全民战争”战略构想下推进国家备战工作的一部分。

**[14:28]** 【欧盟召开紧急会议 未就反制美国加税措施达成一致】财联社1月19日电，美国总统特朗普近期就格陵兰岛问题对欧洲8国发出加征关税威胁。18日晚间，欧盟大使在布鲁塞尔召开紧急特别会议，审议特朗普宣布的加征10%关税政策，并协调可能的应对措施。记者观察到，这份价值930亿欧元的关税清单其实在去年就已经制定完成，为了避免全面贸易战，暂停执行至2月6日。而此次法国力推的“反胁迫机制”未能在这次紧急会议中达成一致。 (央视新闻)

**[14:29]** 【预告】商务部定于2026年1月22日(星期四)下午3时举行新闻发布会，新闻发言人介绍近期商务领域重点工作有关情况，并答记者问。

**[14:31]** 【日韩股市收盘涨跌不一】财联社1月19日电，日经225指数收跌0.65%，报53583.57点；韩国KOSPI指数收涨1.32%，报4904.66点。

**[14:32]** 财联社1月19日电，加皇银行将高盛目标价从900美元上调至1030美元。

**[14:32]** 【西班牙高铁事故死亡人数升至39人】财联社1月19日电，据埃菲社19日报道，西班牙高铁脱轨相撞事故死亡人数升至39人。 (新华社)

**[14:34]** 财联社1月19日电，据中国地震台网正式测定，01月19日14时21分在克什米尔（北纬36.89度，东经74.51度）发生5.9级地震，震源深度20千米。

**[14:36]** 【储能概念震荡反弹 海博思创涨超10%】财联社1月19日电，储能概念午后持续反弹，海博思创涨超10%，华自科技、艾罗能源、阿特斯、锦浪科技、阳光电源跟涨。消息面上，东吴证券研报称，基于全球储能需求高景气，预计25年全球储能装机60%增长至350Gwh+，对应电池需求600-650gwh，26年维持60%+增长至1000GWh+，长期持续性可期。

**[14:36]** 【【盘中宝】招标同比增近180%，机构称拐点已至全球爆发在即，政策支持下该行业有望继续维持高景气，这家企业合作项目已投入商业运营】招标同比增近180%，机构称拐点已至全球爆发在即，政策支持下该行业有望继续维持高景气，AI快速发展或将带来增量空间，这家企业合作项目已投入商业运营，另一企业拥有全套解决方案。

**[14:36]** 【梅德韦杰夫发文讽刺MAGA：让美国再次伟大 等于让欧洲再次贫穷】当地时间19日，俄罗斯联邦安全会议副主席梅德韦杰夫在社交媒体发文，让美国再次伟大（MAGA）= 让丹麦再次变小（MDSA）= 让欧洲再次贫穷（MEPA）。 (环球网)

**[14:38]** 财联社1月19日电，大众汽车、保时捷、宝马以及梅赛德斯-奔驰在德国电子证券交易平台Tradegate交易中均下跌约3%。

**[14:39]** 【美财长称欧洲终将明白需要美国保护】财联社1月19日电，当地时间1月18日，美国财长贝森特接受采访，在谈及丹麦自治领地格陵兰岛问题时称，“如果格陵兰岛遭他国攻击，美国将被卷入冲突，而将其纳入美国版图，是避免冲突的最佳途径。”贝森特还称，他坚信欧洲领导人终将明白，他们“需要接受美国的保护”，而美国接管格陵兰岛“对格陵兰岛、对欧洲、对美国都是最有利的”。他还用乌克兰局势类比欧洲对美国依赖，称如果美国撤回对乌克兰的援助，局势将会全面崩盘。 (央视新闻)

**[14:44]** 【小米玄戒O2或继续用台积电3nm】财联社1月19日电，有消息人士称，小米第二代自研SoC玄戒O2或将采用台积电的N3P工艺（第三代3nm工艺），而非台积电最新的2nm制程。消息人士还称，小米正计划将玄戒O2应用到“非智能手机”的产品中，进一步增加自研芯片的应用。小米计划将玄戒O2推广到平板、汽车、电脑等“非智能手机”产品。其中，平板先行，PC和汽车随后。

**[14:47]** 财联社1月19日电，日本中道改革联合官员称，食品消费税减免政策有望在颁布后六个月内实施。

**[14:48]** 【中财经文化：调整基金公司管理团队 将确保所涉相关基金在到期前合规依约有序退出】财联社1月19日电，中财经文化资产管理（深圳）有限公司(下称中财经文化）1月19日就下属公司中财经城市发展私募股权投资基金管理（深圳）有限公司（下称基金公司）所管理基金的部分投资者反映和关注的问题发布声明称，根据内部审计发现的问题和部分投资人提供的线索，基金公司排除干扰，积极作为，已于2026年1月12日向深圳市相关公安机关报案，公安机关已正式受理。这意味着其他各方的民事、刑事司法行为，不可以对基金所涉资产行使优先追索与处置权，可最大限度保护基金资产安全。此外，中财经文化调整了基金公司管理团队，并将继续督导基金公司，在基金存续期内，强化基金管理，采取有力措施，确保所涉相关基金在到期前，合规依约有序退出。

**[14:54]** 【婴童概念尾盘异动 汉商集团直线涨停】财联社1月19日电，尾盘婴童概念异动拉升，汉商集团直线涨停，康芝药业、戴维医疗、孩子王、共同药业、孩子王等快速冲高。

**[14:54]** 【婴童概念尾盘异动 汉商集团直线涨停】财联社1月19日电，尾盘婴童概念异动拉升，汉商集团直线涨停，康芝药业、戴维医疗、孩子王、共同药业、孩子王等快速冲高。消息面上，据上海发布，《中共上海市委关于制定上海市国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》发布。《建议》提出，完善生育支持政策和激励措施，有效降低家庭生育养育教育成本。

**[14:56]** 【机构：2025年全球亿万富翁财富飙升至18.3万亿美元】财联社1月19日电，据全球慈善组织乐施会（Oxfam）周一发布的报告，2025年全球亿万富翁的财富大幅增长，达到创纪录的18.3万亿美元。该报告称，去年全球亿万富翁的人数已经突破3000人，其财富总额增长了16%，即2.5万亿美元。这一增速是过去五年平均水平的三倍。与此同时，在富人愈发富有的背景下，全球减贫进程却有所放缓。乐施会的报告显示，当前全球贫困率“大致与 2019 年时的水平相当”，近一半的世界人口生活在贫困之中。

**[14:59]** 【中国石油集团董事长戴厚良会见蒙古国工业与矿产资源部部长】财联社1月19日电，据中国石油消息，1月16日，中国石油集团董事长戴厚良会见蒙古国工业与矿产资源部部长达木丁尼亚木。双方就油气领域合作深入交换意见。中国石油集团副总经理张道伟以及总经理助理、管理层成员等参加。

**[15:01]** 【国内商品期货多数收跌 沪锡跌近6%】财联社1月19日电，国内商品期货多数收跌，沪锡跌近6%，碳酸锂跌近4%，BR橡胶跌超3%，玻璃、铁矿石、沪铅、菜粕、原木、苹果、生猪跌超2%。涨幅方面，纯苯涨超3%，沪银涨超2%，苯乙烯、工业硅、沪金涨超1%。

**[15:03]** 【默克中国与镁睿化学签署合作备忘录 将共同开发定制化AI模型】财联社1月19日电，默克中国宣布与镁睿化学签署合作备忘录。根据合作备忘录，镁睿化学将基于其高通量自动化实验室和AI技术平台，为默克中国提供化学合成及相关服务，加快分子合成速度，缩短产品开发周期。双方将共同开发定制化AI模型，部署于默克中国本地环境，确保数据安全与合规。

**[15:03]** 【原山西晋城无烟煤矿业集团副总经理都新建接受审查调查】财联社1月19日电，据山西省纪委监委消息：原山西晋城无烟煤矿业集团有限责任公司党委常委、副总经理都新建涉嫌严重违纪违法，目前正接受山西省纪委监委纪律审查和监察调查。

**[15:04]** 【百亿私募阵营“3进2出” 险资私募闪电破百亿】财联社1月19日电，百亿私募阵营再扩容。私募排排网数据显示，当前百亿私募数量已达114家，较2025年末增加1家。其中，遂玖私募重新回归；国源信达和恒毅持盈（深圳）私募首次跻身百亿私募行列。 另有2家退出百亿行列。值得关注的是，恒毅持盈（深圳）私募成立于2025年5月，并于同年8月完成备案。该私募为险资背景，实际控制人为平安资产管理有限责任公司。目前，具有险资背景的私募共有3家，除恒毅持盈外，还包括国丰兴华（北京）私募和太保致远（上海）私募。（财联社记者 闫军）

**[15:04]** 【欧洲主要股指期货下跌】财联社1月19日电，欧洲主要股指期货下跌，欧洲斯托克50指数期货下跌1.51%，德国DAX指数期货下跌1.35%，英国富时100指数期货下跌0.48%。

**[15:05]** 财联社1月19日电，印尼盾兑美元汇率进一步跌至16945印尼盾兑换1美元，为2025年4月初以来的最低水平。

**[15:06]** 财联社1月19日电，据上海航运交易所数据，截至1月19日，上海出口集装箱结算运价指数（欧洲航线）报1954.19点，与上期相比跌0.1%。上海出口集装箱结算运价指数（美西航线）报1305.27点，与上期相比跌1.4%。

**[15:08]** 【中指研究院：1月至2月上旬市场表现成为观测一季度乃至全年景气度的关键窗口】财联社1月19日电，中指研究院指出，由于2026年春节假期相对延后，传统销售淡季窗口相应后移，使得1月至2月上旬市场表现成为观测一季度乃至全年景气度的关键窗口。短期市场能否实现“开门红”，将直接检验“稳预期”政策与实际需求之间的传导效率。根据中指测算，中性情形下，预计2026年全国新建商品房销售面积同比下降6.2%，降幅较2025年有所收窄，市场与项目间的分化态势仍将延续。

**[15:10]** 【2025年广东外贸进出口9.49万亿元 同比增长4.4%】财联社1月19日电，据海关总署广东分署统计，2025年，广东货物贸易进出口9.49万亿元人民币，同比增长4.4%，创历史年度新高，占全国外贸总值的20.9%，较上年提升0.1个百分点，连续40年居全国各省市首位，对全国外贸增长的贡献率达24.1%。其中，出口6.03万亿元，增长2.5%；进口3.46万亿元，增长7.8%。

**[15:14]** 【百元股数量创历史新高 科技新贵扎堆】财联社1月19日电，A股市场共有222只个股收盘价达到百元以上。据此，A股百元股数量创下历史新高。往前看，2026年1月12日，A股市场共有219只百元股，数量逼平2021年11月29日的高点。从最新收盘价来看，寒武纪-U超过1400元居首，贵州茅台以1376元位居次席，源杰科技748.29元位居第三位。此外，摩尔线程-U、中际旭创、国盾量子、中际旭创、沐曦股份-U、北方华创等个股均超过500元。百元股中科技新贵扎堆，收盘价前十名只有贵州茅台不属于科技板块。

**[15:15]** 【美国明尼阿波利斯邮政工人举行抗议 要求联邦执法人员离开】财联社1月19日电，据央视新闻，美国明尼苏达州反对移民局暴力执法行动的大规模抗议活动仍在继续。美国明尼苏达州最大城市明尼阿波利斯的邮政工人当天举行抗议，要求美国移民与海关执法局人员离开。抗议者手持“移民与海关执法局离开明尼苏达州”“为古德伸张正义”等标语，游行并呼喊口号要求联邦执法人员撤离。

**[15:17]** 【广西投资集团金融控股公司增资至153.8亿】财联社1月19日电，天眼查工商信息显示，近日，广西投资集团金融控股有限公司发生工商变更，注册资本由约146.8亿人民币增至约153.8亿人民币，增幅约5%，同时，多位高管发生变更。股东信息显示，该公司由广西金融投资集团有限公司、广西投资集团有限公司共同持股。

**[15:17]** 财联社1月19日电，美国大型科技股在法兰克福交易所下跌，英伟达跌2%，微软与谷歌跌2.3%。

**[15:17]** 【国债期货收盘多数下跌 30年期主力合约跌0.22%】财联社1月19日电，国债期货收盘多数下跌，30年期主力合约跌0.22%报110.920元，10年期主力合约跌0.02%报108.040元，5年期主力合约跌0.02%报105.785元，2年期主力合约持平于102.400元。

**[15:18]** 【2025年浙江进出口总值5.55万亿元 同比增长5.4%】财联社1月19日电，据杭州海关消息，2025年浙江进出口总值5.55万亿元，同比增长5.4%。其中出口同比增长7.2%，进口同比增长0.3%。自2016年以来，浙江外贸进出口、出口和进口均已连续10年保持正增长。

**[15:19]** 【阿斯利康收购西比曼生物GPC3装甲型CAR-T疗法在中国的剩余权益】财联社1月19日电，西比曼生物宣布，阿斯利康将收购其GPC3装甲型CAR-T疗法C-CAR031在中国的剩余50%权益。阿斯利康将获得C-CAR031在全球范围内开发、生产和商业化的独家权益。根据协议条款，西比曼将从阿斯利康获得最高达6.3亿美元的款项，其中包括针对GPC3项目在中国的首付款以及开发、监管和销售里程碑付款。 (界面新闻记者 李科文)

**[15:22]** 【山西累计在煤矿安装视频监控9.6万路 实现智能AI识别视频监控1.67万处】财联社1月19日电，据新华社，从国家矿山安监局山西局获悉，山西持续推进“无监控不作业”“电子围栏”建设提升煤矿本质安全水平，截至目前，已累计在煤矿安设视频监控9.6万路，实现智能AI识别视频监控1.67万处，在井下掘进面迎头等危险区域安设“电子围栏”2.4万处。

**[15:23]** 财联社1月19日电，英国零售企业WH Smith发表声明称，董事会宣布计划于2026年4月7日起任命Leo Quinn担任执行主席。此项任命尚需股东大会批准。

**[15:23]** 【波兰称考虑禁止中国电动汽车进入其军事基地 外交部回应】财联社1月19日电，据北京日报，外交部发言人郭嘉昆主持例行记者会。波兰通讯社记者提问，波兰媒体报道称，波兰军队正考虑禁止中国电动汽车进入军事基地，理由是存在收集敏感数据的风险。中方对此有何评论？“我们注意到相关的报道。中方一贯认为，应该避免泛化国家安全的概念。”郭嘉昆回应。

**[15:23]** 【美重返月球计划迎来新进展 NASA将阿尔忒弥斯2号任务火箭运抵发射台】财联社1月19日电，美重返月球计划迎来新进展。当地时间1月17日，用于执行美国阿尔忒弥斯2号（Artemis 2）绕月载人任务的美国国家航空航天局（NASA）太空发射系统（SLS）火箭已运抵发射台，等待几周后的升空。四名宇航员最早于2月初将执行为期约10天的绕月任务。

**[15:23]** 【外交部：欢迎美国企业等各国企业抓住中国高质量发展的“机遇清单”】财联社1月19日电，据新华社，中国美国商会近日发布的调查结果显示，对中国市场增长持乐观态度的受访在华美企比例显著上升，超过半数去年预计实现盈利或大幅盈利。对此，外交部发言人郭嘉昆1月19日在例行记者会上说，在华美国企业的成功故事印证了中美之间合则两利，推动中美关系稳定、健康、可持续发展符合双方共同利益。 郭嘉昆说，中国大市场是世界大机遇，布局中国就是赢得先机，投资中国带来丰厚回报。我们欢迎包括美国企业在内的各国企业抓住中国高质量发展的“机遇清单”，共享万亿级市场的超级红利。

**[15:25]** 【外交部：在华美国企业的成功故事印证了中美之间“合则两利”】财联社1月19日电，据环球时报，在1月19日外交部例行记者会上，有记者提问称，据报道，中国美国商会近日发布的调查结果显示，对中国市场增长持乐观态度的受访在华美企比例显著上升，超过半数去年预计实现盈利或大幅盈利，七成以上企业不考虑转移在华业务，近六成企业计划加大在华投资。最新数据显示，2025年中国GDP超过140万亿元，比上年增长5%。多家国际金融机构表示，中国超大规模市场和创新生产能力持续吸引外资布局中国。发言人对此有何评论？ 对此，发言人郭嘉昆表示，你提到的报道再次表明中国大市场是世界大机遇，布局中国就是赢得先机，投资中国带来丰厚回报。在华美国企业的成功故事印证了中美之间“合则两利”，推动中美关系稳定、健康、可持续发展，符合双方共同利益。 郭嘉昆表示，今年是“十五五”开局之年，中国经济蓄势待发，动能升级将继续为世界经济提供稳定的引擎，增长的绿洲和创新的摇篮。我们欢迎包括美国企业在内的各国企业，抓住中国高质量发展的机遇清单，共享万亿级市场的超级红利。

**[15:25]** 【2025年中国同中亚五国贸易额首次突破1000亿美元 外交部回应】财联社1月19日电，在今日外交部例行记者会上，有记者提问称，我们注意到，2025年中国同中亚五国贸易额首次突破1000亿美元。请问发言人对此有何评价？对此，发言人郭嘉昆表示，据中国海关总署初步统计，2025年中国同中亚五国贸易额超过1000亿美元，创历史新高，双方贸易结构不断优化，越来越多的中亚优质产品进入中国市场。在当前全球经济增长乏力，国际贸易体系遭受严重冲击的背景下，中国—中亚经贸合作逆势前行，贸易额突破千亿，彰显了中国—中亚合作的蓬勃发展势头，印证了中国—中亚机制的引领推动作用，成为中国同中亚合作史上新的里程碑。 (环球网)

**[15:27]** 【外交部：中柬打击跨境电信网络诈骗犯罪取得显著成效】财联社1月19日电，据央视新闻，1月19日，外交部发言人郭嘉昆主持例行记者会。有记者就柬埔寨局势相关问题提问。郭嘉昆表示，中国政府高度重视海外中国公民的安全。一段时间以来，中方同柬埔寨积极合作，打击跨境电信网络诈骗犯罪取得显著成效。中国驻柬埔寨使馆正与柬方保持沟通协调，开展相关的工作。

**[15:28]** 财联社1月19日电，德国国债开盘上涨，两年期收益率跌3个基点至2.08%。

**[15:30]** 财联社1月19日电，巴克莱银行将渣打目标价从1600便士上调至1900便士；将汇丰目标价从1230便士上调至1400便士。

**[15:30]** 【今年春运民航旅客运输量有望创历史新高】财联社1月19日电，据预测，今年春运全国民航旅客运输量有望达到9500万人次，日均238万人次，同比增长约5.3%。春节假期前后预计会形成两轮客流高峰。特别是今年春节较晚，节后学生和社会人员返程客流更加集中，单日客流高峰有望达到260万人次。

**[15:31]** 财联社1月19日电，巴克莱银行将雅诗兰黛目标价从91美元上调至100美元。

**[15:32]** 财联社1月19日电，欧洲垃圾债风险指标创2025年11月以来最大涨幅。

**[15:34]** 【瑞穗证券中国公司登记成立 注册资本23亿】财联社1月19日电，天眼查工商信息显示，近日，瑞穗证券（中国）有限公司成立，法定代表人为耿欣，注册资本23亿人民币，经营范围为证券业务。股东信息显示，该公司由瑞穗证券株式会社全资持股。公开信息显示，瑞穗证券是日本瑞穗金融集团旗下核心金融机构，在欧美及亚洲多国开展证券业务。

**[15:35]** 【北京首设机器人专业职称 今年7月启动首次评审】财联社1月19日电，北京市人力资源和社会保障局正式印发《北京市机器人专业职称评价试行办法》，并新增相关政策解读，在工程技术系列增设机器人职称评审专业，精准匹配机器人领域人才评价需求，助力北京打造机器人产业创新发展新高地。《办法》自2026年起正式实施，将于今年7月启动首次评审。《办法》明确，构建全链条、多层次的机器人职称评审体系。评审专业细分为核心零部件、算法与软件、整机设计与制造、系统集成与应用等四大方向，全面覆盖机器人产业链从核心技术研发到终端场景落地的关键环节，实现人才评价与产业需求的精准对接。

**[15:36]** 【尹锡悦就首案被判5年上诉】财联社1月19日电，据CCTV国际时讯，韩国前总统尹锡悦方面就其滥用职权妨碍权利行使等被判处5年有期徒刑提出抗诉。

**[15:38]** 【今日投资舆情热点】 1）大飞机：欧洲航空安全局（EASA）试飞员已开始在上海对中国自主研发的C919客机进行试飞。 2）电网：“十五五”国网公司固定资产投资预计4万亿元，较“十四五”投资增长40%。 3）机器人：全国机器人标准化技术委员会商业社区服务机器人工作组日前正式成立，标志着我国在商业社区服务机器人领域的标准化工作进入协同发力、规范发展的新阶段。 4）化工：华泰证券称，大宗化学品盈利迎来十年冰点，正处于产能及库存周期双拐点，有望进入上行期。

**[15:38]** 【北汽蓝谷2025年归母净利润预计减亏超33%】财联社1月19日电，北汽蓝谷新能源科技股份有限公司（以下简称“北汽蓝谷”）预计2025年年度归属于上市公司股东的净利润为-465,000.00万元到-435,000.00万元。与2024年归属于上市公司股东的净利润-694,801.06万元相比，北汽蓝谷实现明显减亏，减亏幅度在33.09%-37.41%区间。 2025年北汽蓝谷销量达到209,576辆，同比增长84.06%，但由于规模效益尚未充分体现，公司整体仍处于战略投入期的亏损阶段。随着新产品矩阵按规划投放市场及降本增效措施进一步落实，公司盈利能力有望进一步改善。

**[15:39]** 【恒力重工签订总计6艘超大型油轮（VLCC）建造合同】财联社1月19日电，据恒力集团官微消息，2026年新年伊始，恒力重工成功与希腊船王DYNACOM、挪威船王FRONTLINE分别签订了超大型油轮（VLCC）建造合同，总计6艘实船。

**[15:40]** 【中信证券给予台积电“买入”评级 目标价435美元】财联社1月19日电，中信证券给予台积电（TSM.N）买入评级，目标价435美元：公司当季业绩超预期，受益于3nm/5nm强劲需求及高先进制程产能利用率。预计2026年美元营收增速近30%，AI加速器CAGR达55%-59%。资本开支中值同比增32%，支撑先进制程扩产。依托技术领先与AI芯片放量，叠加先进封测贡献，AI相关收入将持续高增长。

**[15:42]** 【浙江荣泰在海南成立机器人公司】财联社1月19日电，海南狄兹机器人有限公司成立，法定代表人为曹梅盛，经营范围包含：机床功能部件及附件制造；智能机器人销售；服务消费机器人制造；工业机器人制造；数控机床销售等。该公司由浙江荣泰旗下上海狄兹精密机械有限公司全资持股。

**[15:43]** 【Chris Hohn旗下对冲基金去年大赚189亿美元 打破城堡投资纪录】财联社1月19日电，Chris Hohn去年打破对冲基金的盈利纪录，而股市上涨和全球市场波动加剧帮助该行业累计实现盈利5430亿美元，同样创下历史新高。根据金融公司Edmond de Rothschild估计，Hohn麾下专注于股票投资的TCI Fund Management去年获利189亿美元。这超过了肯·格里芬旗下城堡投资2022年创下的纪录，也超越了2007年次贷危机期间约翰·保尔森大肆做空斩获的150亿美元——后被誉为“史上最伟大的交易”。

**[15:44]** 【AI之夜放大招 奇瑞汽车股价一度飙升近6%】财联社1月19日电，奇瑞汽车股价1月19日盘中一度飙升近6%，截至发稿，报30.56港元，成交1.62亿港元。消息面上，奇瑞汽车此前一日举办以“科技有AI”为主题的2026奇瑞汽车AI之夜。活动现场，奇瑞汽车重点展示全域AI战略技术蓝图，超级AI智能体“小奇同学”、猎鹰智驾、灵犀智舱、墨甲机器人等AI核心成果集体亮相，宣告奇瑞AI智能化正式进入2.0（AI+）时代，加速从“技术奇瑞”向“全球AI科技公司”全面跃升。在产品落地层面，奇瑞宣布灵犀智舱计划在2026年一季度实现全品牌全系主力车型全面上车；猎鹰智驾在2026年将有超35款车型搭载；增混车型实现200km+的纯电续航。

**[15:46]** 【太力科技：拟分5年捐赠1500万元支持暨南大学纳米智造研究院科研及人才培养】财联社1月19日电，太力科技(301595.SZ)公告称，根据公司与暨南大学签署的《框架协议》的约定，为了更好的回馈社会，促进我国高水平研究型大学建设，支持暨南大学教育事业发展，为社会培养更多的优秀人才，近日，公司与广东省暨南大学教育发展基金会就《框架协议》约定的捐赠事宜签署了具体的《捐赠协议书》，约定以自有资金分五年向其捐赠人民币1,500万元，用于暨南大学纳米智造研究院在纳米柔性防护材料和智能智造方向的科研及人才培养。

**[15:48]** 【美财长：欧洲“软弱” 美国必须接管格陵兰岛】财联社1月19日电，美国财政部长贝森特18日在美国全国广播公司（NBC）一档谈话节目中，为美国总统特朗普就格陵兰岛问题对欧洲8国加征关税辩护。他声称，因为欧洲“软弱”，所以美国必须接管格陵兰岛。 (新华社)

**[15:48]** 【卫星制造商York Space Systems IPO定价30-34美元/股拟募资5.12亿美元】财联社1月19日电，York Space Systems是一家为太空与国防项目制造卫星及任务关键系统的公司，该公司公布了其IPO条款。这家总部位于科罗拉多州丹佛市的公司计划通过发行1600万股股票，筹集5.12亿美元，定价区间为每股30美元至34美元。York Space Systems成立于2012年，计划在纽约证券交易所上市，股票代码为“YSS”。高盛、杰富瑞、富国银行证券、摩根大通、花旗、Truist证券、贝尔德以及雷蒙德詹姆斯是此次交易的联席账簿管理人。

**[15:50]** 财联社1月19日电，淡水河谷印尼公司首席执行官表示，2025年镍锍产量将高于计划水平。

**[15:50]** 【西班牙国家铁路公司总裁：高铁脱轨事故中人为失误几乎可以排除】财联社1月19日电，据央视新闻，西班牙国家铁路公司总裁阿尔瓦罗·费尔南德斯·埃雷迪亚当地时间19日表示，科尔多瓦阿达穆斯列车事故中“人为失误几乎可以排除”。他指出，即使司机操作失误，列车自动系统也会进行纠正，事故更可能与列车车辆技术状况或铁路基础设施问题有关。目前调查仍在进行中，事故原因尚需时日才能得出结论，事故调查委员会已于昨晚抵达现场取证。

